Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 

Học thuyết khoa học về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động khỏi áp bức, bóc lột. 

Thế giới quan và phương pháp luận khoa học của các khoa học, 

Học thuyết do C. Mác sang lập. 

Hệ thống quan điểm và học thuyết khoa học của C. Mác, Ph. Ăngghen và sự phát triển của Lênin. 

Thế giới quan là: 

Sự hiểu biết của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

hệ thống quan niệm điểm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  

quan niệm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan (TGQ) sau:  

TGQ Tôn giáo - TGQ thần thoại - TGQ triết học  

TGQ Thần thoại – TGQ tôn giáo - TGQ triết học  

TGQ Triết học – TGQ tôn giáo - TGQ thần thoại  

TGQ Thần thoại - TGQ triết học – TGQ tôn giáo  

Phương pháp luận là: 

khoa học về nhận thức. 

phương pháp tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 

Lý luận hay khoa học về phương pháp. 

Lý luận hay khoa học về phương pháp – định hướng cách tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 

Những điều kiện, tiền đề của sự ra đời Chủ nghĩa Mác – Lênin: 

Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 

Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 

Điều kiện kinh tế - xã hội, điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên. 

Điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên và hoàn cảnh lịch sử. 

Các bộ phận lý luận cơ bản cấu thành Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 

Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 

Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 

Triết học, kinh tế học và xã hội học. 

Tư tưởng văn hóa Phục Hưng Pháp; triết học cổ điển Đức, kinh tế chính trị cổ điển Anh.  

C.Mác và Ph.Ăngghen đã trực tiếp kế thừa di sản tư tưởng của những nhà triết học cổ điển Đức nào để xây dựng học thuyết của mình: 

Cantơ và Hêghen 

Phơbách và Hêghen 

Phơbách và Cantơ 

Béc- cơ- li và Ma - khơ 

Các tiền đề lý luận hình thành Chủ nghĩa Mác là: 

Triết học cổ điển Đức và Kinh tế chính trị cổ điển Anh. 

Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp và Anh. 

Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 

Tư tưởng nhân loại; Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh, và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 

Các tiền đề khoa học tự nhiên góp phần minh chứng tính đúng đắn về thế giới quan và phương pháp luận của Chủ nghĩa Mác là : 

Quy luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng 

Thuyết tiến hóa 

Thuyết tế bào 

Cả a, b và c 

Triết học ra đời vào thời gian nào?  

Thiên niên kỷ II. TCN  

Thế kỷ VIII - thế kỷ VI trước CN  

Thế kỷ II sau CN  

Thế kỷ V sau CN 