Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 

xHọc thuyết khoa học về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động khỏi áp bức, bóc lột. 

Thế giới quan và phương pháp luận khoa học của các khoa học, 

Học thuyết do C. Mác sang lập. 

Hệ thống quan điểm và học thuyết khoa học của C. Mác, Ph. Ăngghen và sự phát triển của Lênin. 

Thế giới quan là: 

Sự hiểu biết của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

xhệ thống quan niệm điểm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  

quan niệm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 

Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan (TGQ) sau:  

TGQ Tôn giáo - TGQ thần thoại - TGQ triết học  

xTGQ Thần thoại – TGQ tôn giáo - TGQ triết học  

TGQ Triết học – TGQ tôn giáo - TGQ thần thoại  

TGQ Thần thoại - TGQ triết học – TGQ tôn giáo  

Phương pháp luận là: 

khoa học về nhận thức. 

phương pháp tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 

Lý luận hay khoa học về phương pháp. 

xLý luận hay khoa học về phương pháp – định hướng cách tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 

Những điều kiện, tiền đề của sự ra đời Chủ nghĩa Mác – Lênin: 

Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 

Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 

xĐiều kiện kinh tế - xã hội, điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên. 

Điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên và hoàn cảnh lịch sử. 

Các bộ phận lý luận cơ bản cấu thành Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 

xTriết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 

Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 

Triết học, kinh tế học và xã hội học. 

Tư tưởng văn hóa Phục Hưng Pháp; triết học cổ điển Đức, kinh tế chính trị cổ điển Anh.  

C.Mác và Ph.Ăngghen đã trực tiếp kế thừa di sản tư tưởng của những nhà triết học cổ điển Đức nào để xây dựng học thuyết của mình: 

Cantơ và Hêghen 

xPhơbách và Hêghen 

Phơbách và Cantơ 

Béc- cơ- li và Ma - khơ 

Các tiền đề lý luận hình thành Chủ nghĩa Mác là: 

Triết học cổ điển Đức và Kinh tế chính trị cổ điển Anh. 

Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp và Anh. 

xTriết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 

Tư tưởng nhân loại; Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh, và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 

Các tiền đề khoa học tự nhiên góp phần minh chứng tính đúng đắn về thế giới quan và phương pháp luận của Chủ nghĩa Mác là : 

Quy luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng 

Thuyết tiến hóa 

Thuyết tế bào 

xCả a, b và c 

Triết học ra đời vào thời gian nào?  

Thiên niên kỷ II. TCN  

xThế kỷ VIII - thế kỷ VI trước CN  

Thế kỷ II sau CN  

Thế kỷ V sau CN 

Triết học ra đời sớm nhất ở đâu?  

Ấn Độ, Châu Phi, Nga  

xẤn Độ, Trung Quốc, Hy Lạp  

Ai cập, Ấn Độ, Trung Quốc  

Châu Mỹ, Châu Phi, Châu Âu 

 Triết học nghiên cứu thế giới như thế nào?  

Như một đối tượng vật chất cụ thể  

Như một hệ đối tượng vật chất nhất định  

xNhư một chỉnh thể thống nhất  

Như một hình thức vật chất bình thường 

Triết học là gì?  

Triết học là tri thức về thế giới tự nhiên  

Triết học là tri thức về tự nhiên và xã hội  

Triết học là tri thức lý luận của con người về thế giới  

xTriết học là hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  

Triết học ra đời trong điều kiện nào?  

Xã hội phân chia thành giai cấp  

Xuất hiện tầng lớp lao động trí óc  

Khi có giai cấp chủ nô và nô lệ 

xTư duy của con nguời đạt trình độ tư duy khái quát cao và xuất hiện tầng lớp lao động trí óc có khả năng hệ thống tri thức của con người  

Triết học ra đời từ đâu?  

xTừ thực tiễn, do nhu cầu của thực tiễn  

Từ sự suy tư của con người về bản thân mình  

Từ sáng tạo của nhà tư tưởng  

Từ sự vận động của ý muốn chủ quan của con người  

Đối tượng của triết học thời cổ đại là:  

Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 

xTriết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 

Triết học là khoa học của các khoa học 

Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 

Đối tượng của triết học thời trung cổ là:  

xTriết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 

Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 

Triết học là khoa học của các khoa học 

Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 

 Đối tượng của triết học thời cận đại là:  

Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 

Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 

xTriết học là khoa học của các khoa học 

Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức. 

Đối tượng của triết học Mác - Lênin là:  

Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 

Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 

Triết học là khoa học của các khoa học 

xTriết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 

 Quan hệ giữa khoa học tự nhiên với thần học ở thời kỳ Phục Hưng như thế nào?  

Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo  

Khoa học tự nhiên hoàn toàn độc lập với thần học và tôn giáo  

Khoa học tự nhiên có mối quan hệ quyết định đối với thần học và tôn giáo 

xKhoa học tự nhiên dần dần độc lập với thần học và tôn giáo  

Về khách quan, sự phát triển khoa học tự nhiên và thế giới quan duy tâm tôn giáo quan hệ với nhau như thế nào?  

Sự phát triển khoa học tự nhiên củng cố thế giới quan duy tâm tôn giáo  

Sự phát triển khoa học tự nhiên không ảnh hưởng gì đến thế giới quan duy tâm tôn giáo  

xSự phát triển khoa học tự nhiên trở thành vũ khí chống lại thế giới quan duy tâm tôn giáo 

Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo 

Trong thời kỳ Phục Hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển xã hội?  

xLà giai cấp tiến bộ, cách mạng  

Là giai cấp thống trị xã hội  

Là giai cấp bảo thủ lạc hậu 

Là giai cấp bị trị 

Những nhà khoa học và triết học Côpécních, Brunô, thuộc thời kỳ nào?  

Thời kỳ cổ đại  

Thời kỳ trung cổ  

xThời kỳ Phục Hưng  

Thời kỳ cận đại 

Thời Phục Hưng ở Tây Âu là vào thế kỷ nào?  

Thế kỷ XIV – XV  

xThế kỷ XV – XVI  

Thế kỷ XVI – XVII  

Thế kỷ XVII – XVIII 

Tên gọi thời kỳ Phục Hưng ở Tây Âu có nghiã là gì?  

Khôi phục chủ nghĩa duy vật thời kỳ cổ đại  

Khôi phục triết học thời kỳ cổ đại  

xKhôi phục nền văn hóa cổ đại  

Khôi phục phép biện chứng tự phát thời kỳ cổ đại 

Nicôlai Côpécních là nhà khoa học của nước nào?  

Italia  

Đức  

xBalan  

Pháp 

Brunô là nhà khoa học và triết học của nước nào?  

Đức  

Pháp  

Ba lan  

xItalia 

Brunô đồng ý với quan niệm của ai về vũ trụ?  

Ptôlêmê  

Platôn  

xNicôlai Côpécních  

Hêcraclít 

Brunô đã chứng minh về tính chất gì của thế giới (của vũ trụ)?  

Tính tồn tại thuần túy của thế giới vật chất  

Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của vật chất  

xTính thống nhất vật chất của thế giới (của vũ trụ) 

Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của thế giới 

Khi xây dựng phương pháp mới của khoa học, Brunô đòi hỏi khoa học tự nhiên phải dựa trên cái gì?  

Dựa trên những giáo điều tôn giáo  

Dựa trên ý muốn chủ quan  

Dựa trên tình cảm, khát vọng  

xDựa trên thực nghiệm 

Brunô bị tòa án tôn giáo xử tội như thế nào?  

Tù chung thân  

Giam lỏng  

xTử hình (thiêu sống)  

Tha bổng 

Triết học của các nhà tư tưởng thời Phục Hưng có đặc điểm gì?  

Có tính chất duy vật tự phát  

Có tính duy tâm khách quan  

Có tính duy tâm chủ quan  

xCòn pha trộn giữa các yếu tố duy vật và duy tâm, có tính chất phiếm thần luận 

Nicôlai Côpécních đã đưa ra học thuyết nào?  

Thuyết trái đất là trung tâm vũ trụ  

Thuyết cấu tạo nguyên tử của vật chất  

Thuyết ý niệm là nguồn gốc của thế giới  

xThuyết mặt trời là trung tâm vũ trụ 

Học thuyết về vũ trụ của Nicôlai Côpécních có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của khoa học tự nhiên?  

Đánh dấu sự ra đời của khoa học tự nhiên  

Đánh dấu bước chuyển từ khoa học tự nhiên thực nghiệm sang khoa học tự nhiên lý luận  

xĐánh dấu sự giải phóng khoa học tự nhiên khỏi thần học và tôn giáo 

Khôi phục khoa học tự nhiên thời kỳ cổ đại 

 Đối với thế giới quan tôn giáo, phát minh của Côpécních có ý nghĩa gì?  

Củng cố thế giới quan tôn giáo  

Không có ảnh hưởng gì đối với thế giới quan tôn giáo  

xBác bỏ nền tảng của thế giới quan tôn giáo  

Chứng minh tính hợp lý của kinh thánh 

Quan điểm cho rằng thượng đế và tự nhiên chỉ là một loại là quan điểm có tính chất gì?  

Có tính duy vật biện chứng  

Có tính duy tâm, siêu hình  

xCó tính chất phiếm thần luận 

Duy tân biện chứng 

Xem thường kinh nghiệm, xa rời cuộc sống là quan điểm thuộc nhà triết học:  

Chủ nghĩa kinh nghiệm 

Chủ nghĩa duy vật biện chứng 

Chủ nghĩa duy vật siêu hình 

xChủ nghĩa kinh viện 

Phép biện chứng của Hegel là phép biện chứng thuộc: 

Phép biện chứng duy vật 

Phép biện chứng duy tâm 

xPhép biện chứng duy tâm khách quan 

Phép biện chứng duy tâm chủ quan 

Theo quan điểm Heghen khởi nguyên thế giới là: 

Nguyên tử 

xÝ niệm tuyệt đối 

Không khí 

Lửa 

Nhà Triết học nào trình bày toàn bộ thế giới tự nhiên, lịch sử và tư duy trong sự vận động, biến đổi và phát triển: 

Đềcáctơ 

xHêghen 

Can tơ 

Heraclit 

“Cái gì tồn tại thì hợp lý, cái gì hợp lý thì tồn tại”, đây là quan điểm của: 

Arixtốt 

Phoiơbắc 

xHêghen 

Can tơ 

Phoiơbắc là nhà triết học thuộc trường phái triết học: 

Chủ nghĩa duy vật chất phác 

xChủ nghĩa duy vật siêu hình 

Chủ nghĩa duy tâm chủ quan 

Chủ nghĩa duy tâm khách quan 

“Con người sáng tạo ra thượng đế, bản tính con người là tình yêu, tôn giáo cũng là một tình yêu”, quan điểm này: 

Arixtốt 

xPhoiơbắc 

Hêghen 

Can tơ 

Ưu điểm lớn nhất của triết học cổ điển Đức (Hegel và Phoiơbắc) là: 

Phát triển tư tưởng duy vật về thế giới của thế kỷ XVII-XVIII 

Khắc phục triệt để quan điểm siêu hình của chủ nghĩa duy vật chất phác. 

Phê phán quan điểm tôn giáo 

xPhát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ thành một hệ thống lý luận 

Triết học Mác ra đời: 

Những năm 20 của thế kỷ XIX 

Những năm 30 của thế kỷ XIX 

xNhững năm 40 của thế kỷ XIX 

Những năm 50 của thế kỷ XIX 

Triết học Mác – Lênin do ai sang lập và phát triển: 

C. Mác và Lênin 

C.Mác và Ph.Ănghen 

V.I. Lênin 

xC.Mác,  Ph.Ăngghen và V.I. Lênin 

 Điều kiện kinh tế xã hội cho sự ra đời của triết học Mác Lênin: 

Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được củng cố và phát triển. 

Giai cấp vô sản ra đời và trở thành lực lượng chính trị xã hội độc lập. 

Trình độ Khoa học Tự nhiên khoa học kỹ thuật phát triển  

xCả a, b, c đều đúng 

Khẳng định nào sau đây là sai: 

xTriết học Mác là sự lắp ghép phép biện chứng của Hêghen và chủ nghĩa duy vật của Phoiơbắc  

Triết học Mác có sự thống nhất giữa phương pháp biện chứng và thế giới quan duy vật. 

Triết học Mác kế thừa và cải tạo phép biện chứng của hêghen trên cơ sở duy vật  

Triết học Mác ra đời là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử tư tưởng của nhân loại 

Phát minh khoa học tự nhiên nào nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra nguồn gốc tự nhiên của con người chống lại quan điểm tôn giáo: 

Học thuyết tế bào  

xHọc thuyết tiến hóa 

 Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng  

Thuyết duy nghiệm 

Phát minh nào trong khoa học tự nhiên nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra sự thống nhất giữa thế giới động vật và thực vật: 

xHọc thuyết tế bào 

học thuyết tiến hóa  

Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng  

Thuyết duy lý 