
Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 
Học thuyết khoa học về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động khỏi áp bức, bóc lột. 
Thế giới quan và phương pháp luận khoa học của các khoa học, 
Học thuyết do C. Mác sang lập. 
Hệ thống quan điểm và học thuyết khoa học của C. Mác, Ph. Ăngghen và sự phát triển của Lênin. 
1
0
0

Thế giới quan là: 
Sự hiểu biết của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
hệ thống quan niệm điểm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  
quan niệm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
2
0
0

Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan (TGQ) sau:  
TGQ Tôn giáo - TGQ thần thoại - TGQ triết học  
TGQ Thần thoại – TGQ tôn giáo - TGQ triết học  
TGQ Triết học – TGQ tôn giáo - TGQ thần thoại  
TGQ Thần thoại - TGQ triết học – TGQ tôn giáo  
2
0
0

Những điều kiện, tiền đề của sự ra đời Chủ nghĩa Mác – Lênin: 
Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 
Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 
Điều kiện kinh tế - xã hội, điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên. 
Điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên và hoàn cảnh lịch sử. 
3
0
0

Các bộ phận lý luận cơ bản cấu thành Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 
Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học. 
Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại. 
Triết học, kinh tế học và xã hội học. 
Tư tưởng văn hóa Phục Hưng Pháp; triết học cổ điển Đức, kinh tế chính trị cổ điển Anh.  
1
0
0

Các tiền đề lý luận hình thành Chủ nghĩa Mác là: 
Triết học cổ điển Đức và Kinh tế chính trị cổ điển Anh. 
Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp và Anh. 
Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 
Tư tưởng nhân loại; Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh, và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp. 
3
0
0

Các tiền đề khoa học tự nhiên góp phần minh chứng tính đúng đắn về thế giới quan và phương pháp luận của Chủ nghĩa Mác là : 
Quy luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng 
Thuyết tiến hóa 
Thuyết tế bào 
Cả a, b và c 
4
0
0

Triết học ra đời vào thời gian nào?  
Thiên niên kỷ II. TCN  
Thế kỷ VIII - thế kỷ VI trước CN  
Thế kỷ II sau CN  
Thế kỷ V sau CN 
2
0
0

Triết học ra đời sớm nhất ở đâu?  
Ấn Độ, Châu Phi, Nga  
Ấn Độ, Trung Quốc, Hy Lạp  
Ai cập, Ấn Độ, Trung Quốc  
Châu Mỹ, Châu Phi, Châu Âu 
2
0
0

 Triết học nghiên cứu thế giới như thế nào?  
Như một đối tượng vật chất cụ thể  
Như một hệ đối tượng vật chất nhất định  
Như một chỉnh thể thống nhất  
Như một hình thức vật chất bình thường 
3
0
0

Đối tượng của triết học thời cổ đại là:  
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 
Triết học là khoa học của các khoa học 
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 
2
0
0

 Đối tượng của triết học thời cận đại là:  
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 
Triết học là khoa học của các khoa học 
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức. 
3
0
0

 Quan hệ giữa khoa học tự nhiên với thần học ở thời kỳ Phục Hưng như thế nào?  
Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo  
Khoa học tự nhiên hoàn toàn độc lập với thần học và tôn giáo  
Khoa học tự nhiên có mối quan hệ quyết định đối với thần học và tôn giáo 
Khoa học tự nhiên dần dần độc lập với thần học và tôn giáo  
4
0
1

Trong thời kỳ Phục Hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển xã hội?  
Là giai cấp tiến bộ, cách mạng  
Là giai cấp thống trị xã hội  
Là giai cấp bảo thủ lạc hậu 
Là giai cấp bị trị 
1
0
0

Những nhà khoa học và triết học Côpécních, Brunô, thuộc thời kỳ nào?  
Thời kỳ cổ đại  
Thời kỳ trung cổ  
Thời kỳ Phục Hưng  
Thời kỳ cận đại 
3
0
1

Thời Phục Hưng ở Tây Âu là vào thế kỷ nào?  
Thế kỷ XIV – XV  
Thế kỷ XV – XVI  
Thế kỷ XVI – XVII  
Thế kỷ XVII – XVIII 
2
0
0

Tên gọi thời kỳ Phục Hưng ở Tây Âu có nghiã là gì?  
Khôi phục chủ nghĩa duy vật thời kỳ cổ đại  
Khôi phục triết học thời kỳ cổ đại  
Khôi phục nền văn hóa cổ đại  
Khôi phục phép biện chứng tự phát thời kỳ cổ đại 
3
0
0

Nicôlai Côpécních là nhà khoa học của nước nào?  
Italia  
Đức  
Balan  
Pháp 
3
0
0

Brunô là nhà khoa học và triết học của nước nào?  
Đức  
Pháp  
Ba lan  
Italia 
4
0
0

Brunô đồng ý với quan niệm của ai về vũ trụ?  
Ptôlêmê  
Platôn  
Nicôlai Côpécních  
Hêcraclít 
3
0
0

Brunô đã chứng minh về tính chất gì của thế giới (của vũ trụ)?  
Tính tồn tại thuần túy của thế giới vật chất  
Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của vật chất  
Tính thống nhất vật chất của thế giới (của vũ trụ) 
Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của thế giới 
3
0
0

Khi xây dựng phương pháp mới của khoa học, Brunô đòi hỏi khoa học tự nhiên phải dựa trên cái gì?  
Dựa trên những giáo điều tôn giáo  
Dựa trên ý muốn chủ quan  
Dựa trên tình cảm, khát vọng  
Dựa trên thực nghiệm 
4
0
0

Brunô bị tòa án tôn giáo xử tội như thế nào?  
Tù chung thân  
Giam lỏng  
Tử hình (thiêu sống)  
Tha bổng 
3
0
0

Triết học của các nhà tư tưởng thời Phục Hưng có đặc điểm gì?  
Có tính chất duy vật tự phát  
Có tính duy tâm khách quan  
Có tính duy tâm chủ quan  
Còn pha trộn giữa các yếu tố duy vật và duy tâm, có tính chất phiếm thần luận 
4
0
0

Nicôlai Côpécních đã đưa ra học thuyết nào?  
Thuyết trái đất là trung tâm vũ trụ  
Thuyết cấu tạo nguyên tử của vật chất  
Thuyết ý niệm là nguồn gốc của thế giới  
Thuyết mặt trời là trung tâm vũ trụ 
4
0
0

Học thuyết về vũ trụ của Nicôlai Côpécních có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của khoa học tự nhiên?  
Đánh dấu sự ra đời của khoa học tự nhiên  
Đánh dấu bước chuyển từ khoa học tự nhiên thực nghiệm sang khoa học tự nhiên lý luận  
Đánh dấu sự giải phóng khoa học tự nhiên khỏi thần học và tôn giáo 
Khôi phục khoa học tự nhiên thời kỳ cổ đại 
3
0
0

 Đối với thế giới quan tôn giáo, phát minh của Côpécních có ý nghĩa gì?  
Củng cố thế giới quan tôn giáo  
Không có ảnh hưởng gì đối với thế giới quan tôn giáo  
Bác bỏ nền tảng của thế giới quan tôn giáo  
Chứng minh tính hợp lý của kinh thánh 
3
0
0

Quan điểm cho rằng thượng đế và tự nhiên chỉ là một loại là quan điểm có tính chất gì?  
Có tính duy vật biện chứng  
Có tính duy tâm, siêu hình  
Có tính chất phiếm thần luận 
Duy tân biện chứng 
3
0
0

Xem thường kinh nghiệm, xa rời cuộc sống là quan điểm thuộc nhà triết học:  
Chủ nghĩa kinh nghiệm 
Chủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy vật siêu hình 
Chủ nghĩa kinh viện 
4
0
0

Phép biện chứng của Hegel là phép biện chứng thuộc: 
Phép biện chứng duy vật 
Phép biện chứng duy tâm 
Phép biện chứng duy tâm khách quan 
Phép biện chứng duy tâm chủ quan 
3
0
0

Theo quan điểm Heghen khởi nguyên thế giới là: 
Nguyên tử 
Ý niệm tuyệt đối 
Không khí 
Lửa 
2
0
0

Nhà Triết học nào trình bày toàn bộ thế giới tự nhiên, lịch sử và tư duy trong sự vận động, biến đổi và phát triển: 
Đềcáctơ 
Hêghen 
Can tơ 
Heraclit 
2
0
0

“Cái gì tồn tại thì hợp lý, cái gì hợp lý thì tồn tại”, đây là quan điểm của: 
Arixtốt 
Phoiơbắc 
Hêghen 
Can tơ 
3
0
0

Phoiơbắc là nhà triết học thuộc trường phái triết học: 
Chủ nghĩa duy vật chất phác 
Chủ nghĩa duy vật siêu hình 
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan 
Chủ nghĩa duy tâm khách quan 
2
0
0

“Con người sáng tạo ra thượng đế, bản tính con người là tình yêu, tôn giáo cũng là một tình yêu”, quan điểm này: 
Arixtốt 
Phoiơbắc 
Hêghen 
Can tơ 
2
0
0

Ưu điểm lớn nhất của triết học cổ điển Đức (Hegel và Phoiơbắc) là: 
Phát triển tư tưởng duy vật về thế giới của thế kỷ XVII-XVIII 
Khắc phục triệt để quan điểm siêu hình của chủ nghĩa duy vật chất phác. 
Phê phán quan điểm tôn giáo 
Phát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ thành một hệ thống lý luận 
4
0
0

Triết học Mác ra đời: 
Những năm 20 của thế kỷ XIX 
Những năm 30 của thế kỷ XIX 
Những năm 40 của thế kỷ XIX 
Những năm 50 của thế kỷ XIX 
3
0
0

Triết học Mác – Lênin do ai sang lập và phát triển: 
C. Mác và Lênin 
C.Mác và Ph.Ănghen 
V.I. Lênin 
C.Mác,  Ph.Ăngghen và V.I. Lênin 
4
0
0

 Điều kiện kinh tế xã hội cho sự ra đời của triết học Mác Lênin: 
Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được củng cố và phát triển. 
Giai cấp vô sản ra đời và trở thành lực lượng chính trị xã hội độc lập. 
Trình độ Khoa học Tự nhiên khoa học kỹ thuật phát triển  
Cả a, b, c đều đúng 
4
0
0

Khẳng định nào sau đây là sai: 
Triết học Mác là sự lắp ghép phép biện chứng của Hêghen và chủ nghĩa duy vật của Phoiơbắc  
Triết học Mác có sự thống nhất giữa phương pháp biện chứng và thế giới quan duy vật. 
Triết học Mác kế thừa và cải tạo phép biện chứng của hêghen trên cơ sở duy vật  
Triết học Mác ra đời là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử tư tưởng của nhân loại 
1
0
0

Phát minh khoa học tự nhiên nào nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra nguồn gốc tự nhiên của con người chống lại quan điểm tôn giáo: 
Học thuyết tế bào  
Học thuyết tiến hóa 
 Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng  
Thuyết duy nghiệm 
2
0
0

Phát minh nào trong khoa học tự nhiên nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra sự thống nhất giữa thế giới động vật và thực vật: 
Học thuyết tế bào 
học thuyết tiến hóa  
Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng  
Thuyết duy lý 
1
0
0

Triết học ra đời từ đâu?  
Từ thực tiễn, do nhu cầu của thực tiễn  
Từ sự suy tư của con người về bản thân mình  
Từ sáng tạo của nhà tư tưởng  
Từ sự vận động của ý muốn chủ quan của con người  
1
1
0

Đối tượng của triết học Mác - Lênin là:  
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 
Triết học là khoa học của các khoa học 
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 
4
1
0

Về khách quan, sự phát triển khoa học tự nhiên và thế giới quan duy tâm tôn giáo quan hệ với nhau như thế nào?  
Sự phát triển khoa học tự nhiên củng cố thế giới quan duy tâm tôn giáo  
Sự phát triển khoa học tự nhiên không ảnh hưởng gì đến thế giới quan duy tâm tôn giáo  
Sự phát triển khoa học tự nhiên trở thành vũ khí chống lại thế giới quan duy tâm tôn giáo 
Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo 
3
1
0

Phương pháp luận là: 
khoa học về nhận thức. 
phương pháp tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 
Lý luận hay khoa học về phương pháp. 
Lý luận hay khoa học về phương pháp – định hướng cách tiếp cận nhận thức và thực tiễn. 
4
1
0

Triết học ra đời trong điều kiện nào?  
Xã hội phân chia thành giai cấp  
Xuất hiện tầng lớp lao động trí óc  
Khi có giai cấp chủ nô và nô lệ 
Tư duy của con nguời đạt trình độ tư duy khái quát cao và xuất hiện tầng lớp lao động trí óc có khả năng hệ thống tri thức của con người  
4
1
0

Đối tượng của triết học thời trung cổ là:  
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện 
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực 
Triết học là khoa học của các khoa học 
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức 
1
1
0

Triết học là gì?  
Triết học là tri thức về thế giới tự nhiên  
Triết học là tri thức về tự nhiên và xã hội  
Triết học là tri thức lý luận của con người về thế giới  
Triết học là hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  
4
1
0

C.Mác và Ph.Ăngghen đã trực tiếp kế thừa di sản tư tưởng của những nhà triết học cổ điển Đức nào để xây dựng học thuyết của mình: 
Cantơ và Hêghen 
Phơbách và Hêghen 
Phơbách và Cantơ 
Béc- cơ- li và Ma - khơ 
2
1
0
