
Chủ nghĩa Mác – Lênin là: 
Học thuyết khoa học về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động khỏi áp bức, bóc lột. 
Thế giới quan và phương pháp luận khoa học của các khoa học, 
Học thuyết do C. Mác sang lập. 
Hệ thống quan điểm và học thuyết khoa học của C. Mác, Ph. Ăngghen và sự phát triển của Lênin. 
1
2
1

Thế giới quan là: 
Sự hiểu biết của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
hệ thống quan niệm điểm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới  
quan niệm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
2
4
2

Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan (TGQ) sau:  
TGQ Tôn giáo - TGQ thần thoại - TGQ triết học  
TGQ Thần thoại – TGQ tôn giáo - TGQ triết học  
TGQ Triết học – TGQ tôn giáo - TGQ thần thoại  
TGQ Thần thoại - TGQ triết học – TGQ tôn giáo  
2
2
0
