Chủ nghĩa Mác – Lênin là:
xHọc thuyết khoa học về sự nghiệp giải phóng giai cấp vô sản và nhân dân lao động khỏi áp bức, bóc lột.
Thế giới quan và phương pháp luận khoa học của các khoa học,
Học thuyết do C. Mác sang lập.
Hệ thống quan điểm và học thuyết khoa học của C. Mác, Ph. Ăngghen và sự phát triển của Lênin.
Thế giới quan là:
Sự hiểu biết của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó.
xhệ thống quan niệm điểm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó.
hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới 
quan niệm chung của con người về thế giới; về con người và vị trí, vai trò của con người trong thế giới đó.
Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan (TGQ) sau: 
TGQ Tôn giáo - TGQ thần thoại - TGQ triết học 
xTGQ Thần thoại – TGQ tôn giáo - TGQ triết học 
TGQ Triết học – TGQ tôn giáo - TGQ thần thoại 
TGQ Thần thoại - TGQ triết học – TGQ tôn giáo 
Phương pháp luận là:
khoa học về nhận thức.
phương pháp tiếp cận nhận thức và thực tiễn.
Lý luận hay khoa học về phương pháp.
xLý luận hay khoa học về phương pháp – định hướng cách tiếp cận nhận thức và thực tiễn.
Những điều kiện, tiền đề của sự ra đời Chủ nghĩa Mác – Lênin:
Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại.
Triết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học.
xĐiều kiện kinh tế - xã hội, điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên.
Điều kiện lý luận, điều kiện khoa học tự nhiên và hoàn cảnh lịch sử.
Các bộ phận lý luận cơ bản cấu thành Chủ nghĩa Mác – Lênin là:
xTriết học Mác – Lênin, Kinh tế chính trị Mác – Lênin và Chủ nghĩa xã hội khoa học.
Kinh tế chính trị Mác – Lênin, tư tưởng triết học và lịch sử nhân loại.
Triết học, kinh tế học và xã hội học.
Tư tưởng văn hóa Phục Hưng Pháp; triết học cổ điển Đức, kinh tế chính trị cổ điển Anh. 
C.Mác và Ph.Ăngghen đã trực tiếp kế thừa di sản tư tưởng của những nhà triết học cổ điển Đức nào để xây dựng học thuyết của mình:
Cantơ và Hêghen
xPhơbách và Hêghen
Phơbách và Cantơ
Béc- cơ- li và Ma - khơ
Các tiền đề lý luận hình thành Chủ nghĩa Mác là:
Triết học cổ điển Đức và Kinh tế chính trị cổ điển Anh.
Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp và Anh.
xTriết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp.
Tư tưởng nhân loại; Triết học cổ điển Đức; Kinh tế chính trị cổ điển Anh, và Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp.
Các tiền đề khoa học tự nhiên góp phần minh chứng tính đúng đắn về thế giới quan và phương pháp luận của Chủ nghĩa Mác là :
Quy luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng
Thuyết tiến hóa
Thuyết tế bào
xCả a, b và c
Triết học ra đời vào thời gian nào? 
Thiên niên kỷ II. TCN 
xThế kỷ VIII - thế kỷ VI trước CN 
Thế kỷ II sau CN 
Thế kỷ V sau CN
Triết học ra đời sớm nhất ở đâu? 
Ấn Độ, Châu Phi, Nga 
xẤn Độ, Trung Quốc, Hy Lạp 
Ai cập, Ấn Độ, Trung Quốc 
Châu Mỹ, Châu Phi, Châu Âu
 Triết học nghiên cứu thế giới như thế nào? 
Như một đối tượng vật chất cụ thể 
Như một hệ đối tượng vật chất nhất định 
xNhư một chỉnh thể thống nhất 
Như một hình thức vật chất bình thường
Triết học là gì? 
Triết học là tri thức về thế giới tự nhiên 
Triết học là tri thức về tự nhiên và xã hội 
Triết học là tri thức lý luận của con người về thế giới 
xTriết học là hệ thống tri thức lý luận chung nhất của con người về thế giới và vị trí của con người trong thế giới 
Triết học ra đời trong điều kiện nào? 
Xã hội phân chia thành giai cấp 
Xuất hiện tầng lớp lao động trí óc 
Khi có giai cấp chủ nô và nô lệ
xTư duy của con nguời đạt trình độ tư duy khái quát cao và xuất hiện tầng lớp lao động trí óc có khả năng hệ thống tri thức của con người 
Triết học ra đời từ đâu? 
xTừ thực tiễn, do nhu cầu của thực tiễn 
Từ sự suy tư của con người về bản thân mình 
Từ sáng tạo của nhà tư tưởng 
Từ sự vận động của ý muốn chủ quan của con người 
Đối tượng của triết học thời cổ đại là: 
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện
xTriết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực
Triết học là khoa học của các khoa học
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức
Đối tượng của triết học thời trung cổ là: 
xTriết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực
Triết học là khoa học của các khoa học
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức
 Đối tượng của triết học thời cận đại là: 
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực
xTriết học là khoa học của các khoa học
Triết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức.
Đối tượng của triết học Mác - Lênin là: 
Triết học trở thành nô lệ của thần học và là triết học kinh viện
Triết học bao gồm tri thức về tất cả các lĩnh vực
Triết học là khoa học của các khoa học
xTriết học nghiên cứu những quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy trên cơ sở giải quyết mối quan hệ giữa vật chất và ý thức
 Quan hệ giữa khoa học tự nhiên với thần học ở thời kỳ Phục Hưng như thế nào? 
Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo 
Khoa học tự nhiên hoàn toàn độc lập với thần học và tôn giáo 
Khoa học tự nhiên có mối quan hệ quyết định đối với thần học và tôn giáo
xKhoa học tự nhiên dần dần độc lập với thần học và tôn giáo 
Về khách quan, sự phát triển khoa học tự nhiên và thế giới quan duy tâm tôn giáo quan hệ với nhau như thế nào? 
Sự phát triển khoa học tự nhiên củng cố thế giới quan duy tâm tôn giáo 
Sự phát triển khoa học tự nhiên không ảnh hưởng gì đến thế giới quan duy tâm tôn giáo 
xSự phát triển khoa học tự nhiên trở thành vũ khí chống lại thế giới quan duy tâm tôn giáo
Khoa học tự nhiên hoàn toàn phụ thuộc vào thần học và tôn giáo
Trong thời kỳ Phục Hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển xã hội? 
xLà giai cấp tiến bộ, cách mạng 
Là giai cấp thống trị xã hội 
Là giai cấp bảo thủ lạc hậu
Là giai cấp bị trị
Những nhà khoa học và triết học Côpécních, Brunô, thuộc thời kỳ nào? 
Thời kỳ cổ đại 
Thời kỳ trung cổ 
xThời kỳ Phục Hưng 
Thời kỳ cận đại
Thời Phục Hưng ở Tây Âu là vào thế kỷ nào? 
Thế kỷ XIV – XV 
xThế kỷ XV – XVI 
Thế kỷ XVI – XVII 
Thế kỷ XVII – XVIII
Tên gọi thời kỳ Phục Hưng ở Tây Âu có nghiã là gì? 
Khôi phục chủ nghĩa duy vật thời kỳ cổ đại 
Khôi phục triết học thời kỳ cổ đại 
xKhôi phục nền văn hóa cổ đại 
Khôi phục phép biện chứng tự phát thời kỳ cổ đại
Nicôlai Côpécních là nhà khoa học của nước nào? 
Italia 
Đức 
xBalan 
Pháp
Brunô là nhà khoa học và triết học của nước nào? 
Đức 
Pháp 
Ba lan 
xItalia
Brunô đồng ý với quan niệm của ai về vũ trụ? 
Ptôlêmê 
Platôn 
xNicôlai Côpécních 
Hêcraclít
Brunô đã chứng minh về tính chất gì của thế giới (của vũ trụ)? 
Tính tồn tại thuần túy của thế giới vật chất 
Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của vật chất 
xTính thống nhất vật chất của thế giới (của vũ trụ)
Tính thống nhất trên cơ sở tinh thần của thế giới
Khi xây dựng phương pháp mới của khoa học, Brunô đòi hỏi khoa học tự nhiên phải dựa trên cái gì? 
Dựa trên những giáo điều tôn giáo 
Dựa trên ý muốn chủ quan 
Dựa trên tình cảm, khát vọng 
xDựa trên thực nghiệm
Brunô bị tòa án tôn giáo xử tội như thế nào? 
Tù chung thân 
Giam lỏng 
xTử hình (thiêu sống) 
Tha bổng
Triết học của các nhà tư tưởng thời Phục Hưng có đặc điểm gì? 
Có tính chất duy vật tự phát 
Có tính duy tâm khách quan 
Có tính duy tâm chủ quan 
xCòn pha trộn giữa các yếu tố duy vật và duy tâm, có tính chất phiếm thần luận
Nicôlai Côpécních đã đưa ra học thuyết nào? 
Thuyết trái đất là trung tâm vũ trụ 
Thuyết cấu tạo nguyên tử của vật chất 
Thuyết ý niệm là nguồn gốc của thế giới 
xThuyết mặt trời là trung tâm vũ trụ
Học thuyết về vũ trụ của Nicôlai Côpécních có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của khoa học tự nhiên? 
Đánh dấu sự ra đời của khoa học tự nhiên 
Đánh dấu bước chuyển từ khoa học tự nhiên thực nghiệm sang khoa học tự nhiên lý luận 
xĐánh dấu sự giải phóng khoa học tự nhiên khỏi thần học và tôn giáo
Khôi phục khoa học tự nhiên thời kỳ cổ đại
 Đối với thế giới quan tôn giáo, phát minh của Côpécních có ý nghĩa gì? 
Củng cố thế giới quan tôn giáo 
Không có ảnh hưởng gì đối với thế giới quan tôn giáo 
xBác bỏ nền tảng của thế giới quan tôn giáo 
Chứng minh tính hợp lý của kinh thánh
Quan điểm cho rằng thượng đế và tự nhiên chỉ là một loại là quan điểm có tính chất gì? 
Có tính duy vật biện chứng 
Có tính duy tâm, siêu hình 
xCó tính chất phiếm thần luận
Duy tân biện chứng
Xem thường kinh nghiệm, xa rời cuộc sống là quan điểm thuộc nhà triết học: 
Chủ nghĩa kinh nghiệm
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
xChủ nghĩa kinh viện
Phép biện chứng của Hegel là phép biện chứng thuộc:
Phép biện chứng duy vật
Phép biện chứng duy tâm
xPhép biện chứng duy tâm khách quan
Phép biện chứng duy tâm chủ quan
Theo quan điểm Heghen khởi nguyên thế giới là:
Nguyên tử
xÝ niệm tuyệt đối
Không khí
Lửa
Nhà Triết học nào trình bày toàn bộ thế giới tự nhiên, lịch sử và tư duy trong sự vận động, biến đổi và phát triển:
Đềcáctơ
xHêghen
Can tơ
Heraclit
“Cái gì tồn tại thì hợp lý, cái gì hợp lý thì tồn tại”, đây là quan điểm của:
Arixtốt
Phoiơbắc
xHêghen
Can tơ
Phoiơbắc là nhà triết học thuộc trường phái triết học:
Chủ nghĩa duy vật chất phác
xChủ nghĩa duy vật siêu hình
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
“Con người sáng tạo ra thượng đế, bản tính con người là tình yêu, tôn giáo cũng là một tình yêu”, quan điểm này:
Arixtốt
xPhoiơbắc
Hêghen
Can tơ
Ưu điểm lớn nhất của triết học cổ điển Đức (Hegel và Phoiơbắc) là:
Phát triển tư tưởng duy vật về thế giới của thế kỷ XVII-XVIII
Khắc phục triệt để quan điểm siêu hình của chủ nghĩa duy vật chất phác.
Phê phán quan điểm tôn giáo
xPhát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ thành một hệ thống lý luận
Triết học Mác ra đời:
Những năm 20 của thế kỷ XIX
Những năm 30 của thế kỷ XIX
xNhững năm 40 của thế kỷ XIX
Những năm 50 của thế kỷ XIX
Triết học Mác – Lênin do ai sang lập và phát triển:
C. Mác và Lênin
C.Mác và Ph.Ănghen
V.I. Lênin
xC.Mác,  Ph.Ăngghen và V.I. Lênin
 Điều kiện kinh tế xã hội cho sự ra đời của triết học Mác Lênin:
Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được củng cố và phát triển.
Giai cấp vô sản ra đời và trở thành lực lượng chính trị xã hội độc lập.
Trình độ Khoa học Tự nhiên khoa học kỹ thuật phát triển 
xCả a, b, c đều đúng
Khẳng định nào sau đây là sai:
xTriết học Mác là sự lắp ghép phép biện chứng của Hêghen và chủ nghĩa duy vật của Phoiơbắc 
Triết học Mác có sự thống nhất giữa phương pháp biện chứng và thế giới quan duy vật.
Triết học Mác kế thừa và cải tạo phép biện chứng của hêghen trên cơ sở duy vật 
Triết học Mác ra đời là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử tư tưởng của nhân loại
Phát minh khoa học tự nhiên nào nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra nguồn gốc tự nhiên của con người chống lại quan điểm tôn giáo:
Học thuyết tế bào 
xHọc thuyết tiến hóa
 Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng 
Thuyết duy nghiệm
Phát minh nào trong khoa học tự nhiên nửa đầu thế kỷ thứ 19 vạch ra sự thống nhất giữa thế giới động vật và thực vật:
xHọc thuyết tế bào
học thuyết tiến hóa 
Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng 
Thuyết duy lý
Tác phẩm nào của các mác và Ăngghen đánh dấu sự hoàn thành về cơ bản triết học Mác nói riêng và chủ nghĩa Mác nói chung:
Hệ tư tưởng Đức 
xTuyên ngôn của Đảng Cộng sản 1848 
Luận cương về phoiơbắc
 Gia Đình Thần Thánh
Thực chất bước chuyển cách mạng trong triết học do Các mác và Ăngghen thực hiện là:
xThống nhất giữa thế giới quan duy vật và phép biện chứng trong một hệ thống triết học
Thống nhất giữa triết học của Hêghen và triết học của Phoiơbắc 
Phê phán triết học duy tâm của hêghen 
Khái quát các thành tựu triết học trước đó
Lênin bổ sung và phát triển Triết học Mác trong hoàn cảnh:
Chủ nghĩa tư bản thế giới chưa ra đời 
xChủ nghĩa tư bản độc quyền ra đời 
Chủ nghĩa tư bản ở giai đoạn tự do cạnh tranh 
Chủ nghĩa tư bản lụi tàn
Sự khác nhau căn bản giữa chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa duy tâm về sự thống nhất của thế giới là:
Thừa nhận tính tồn tại của thế giới 
xThừa nhận tính vật chất của thế giới
Không thừa nhận tính tồn tại của thế giới
Không thừa nhận tính vật chất của thế giới
Mâu thuẫn nổi lên hàng đầu trong mọi thời kỳ mỗi giai đoạn của quá trình phát triển của sự vật được gọi là:
Mâu thuẫn bên trong 
Mâu thuẫn bên ngoài 
xMâu thuẫn chủ yếu 
Mâu thuẫn cơ bản
Loại mâu thuẫn nào thể hiện đặc trưng của mâu thuẫn giai cấp:
Mâu thuẫn bên trong và mâu thuẫn bên ngoài 
xMâu thuẫn đối kháng và không đối kháng
Mâu thuẫn chủ yếu và mâu thuẫn thứ yếu 
Mâu thuẫn cơ bản và mâu thuẫn không cơ bản
Chủ nghĩa duy tâm tìm nguồn gốc của sự thống nhất thế giới là:
xTính vật chất của thế giới 
Ý niệm tuyệt đối hoặc ở Ý thức của con người 
Ở sự vận động và chuyển hóa lẫn nhau của thế giới 
Ở tính vật chất
Trường phái triết học nào phủ nhận sự tồn tại một thế giới duy nhất là thế giới vật chất:
Chủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy vật siêu hình thế kỷ thứ 17 18 
xChủ nghĩa duy tâm 
Chủ nghĩa duy Ngã
Nhà triết học cho rằng “nước” là thực thể đầu tiên của thế giới và quan điểm đó thuộc trường phái triết học:
xTalet - Chủ nghĩa duy vật chất phác
Điđrô - chủ nghĩa duy vật biện chứng 
Béccơli - chủ nghĩa duy tâm chủ quan 
Platon - chủ nghĩa duy tâm khách quan
Nhà triết học nào coi “lửa” là thực thể đầu tiên của thế giới và đó là lập trường của nhà triết học:
Đêmôcrit - chủ nghĩa duy vật chất  phác
xHeraclit - chủ nghĩa duy chất phác 
Plato - chủ nghĩa duy tâm khách quan 
Anaximen - chủ nghĩa duy vật tự phát
Nhà triết học nào cho nguyên tử và khoảng không là thực thể đầu tiên của thế giới và đó là lập trường triết học
xĐêmôcrit - chủ nghĩa duy vật chất phác 
Heraclit - chủ nghĩa duy vật chất phác 
Platon - chủ nghĩa duy tâm khách quan 
Aristote - chủ nghĩa duy vật tự phát
Đồng nhất vật chất nói chung,  với quan điểm cho rằng vật chất là nguyên tử -  phần một phần tử nhỏ nhất không thể phân chia được nữa. Đó là quan điểm của trường phái triết học:
Chủ nghĩa duy vật siêu hình thế kỷ thứ 17 18 
xChủ nghĩa duy vật chất phác
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Chủ nghĩa duy tâm
Đặc điểm chung của quan niệm duy vật về vật chất ở thời kỳ cổ đại là:
Đồng nhất vật chất nói chung với nguyên tử 
xĐồng nhất vật chất nói chung với một dạng cụ thể hữu hình cảm tính của vật chất 
Đồng nhất vật chất với khối lượng 
Đồng nhất vật chất với ý thức
Hạn chế chung của quan điểm duy vật về vật chất ở thời kỳ cổ đại là:
Có tính chất duy tâm chủ quan 
xCó tính chất duy vật tự phát là những phỏng đoán dựa trên những tài liệu cảm tính là chủ yếu chưa có cơ sở khoa học 
Có tính chất duy vật máy móc siêu hình 
Có tính chất duy vật máy móc
Phát minh ra hiện tượng phóng xạ và điện từ đã bác bỏ quan niệm về vật chất của trường phái Triết học:
Duy vật siêu hình về vật chất 
xDuy tâm về vật chất 
Duy vật biện chứng về vật chất 
Duy tâm chủ quan
Quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về hiện tượng phóng xạ là:
xChứng minh nguyên tử không bất biến nhưng không chứng minh vật chất bất biến 
Chứng minh nguyên tử bất biến và vật chất cũng bất biến 
Chứng minh cơ sở vật chất của chủ nghĩa duy vật không còn 
Chứng minh vật chất tồn tại
Định nghĩa về vật chất của Lênin được nêu trong tác phẩm nào:
Biện chứng của tự nhiên 
xChủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
Bút ký triết học
Nhà nước và cách mạng
Định nghĩa vật chất của Lênin bao quát đặc tính quan trọng nhất của mỗi dạng vật chất để phân biệt với ý thức đó là đặc tính:
xThực tại khách quan độc lập với ý thức của con người 
Vận động và biến đổi 
Có khối lượng và có quản tính 
Tồn tại
Quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về vật chất:
Vật chất là vật thể 
xVật chất không loại trừ cái không phải là vật thể 
Vật thể thì không phải là vật chất 
Vật chất nhiều hơn vật thể.
Trường phái triết học nào cho rằng: “Vận động bao gồm mọi sự biến đổi nói chung,  là phương thức tồn tại của vật chất”
Chủ nghĩa duy vật siêu hình 
xChủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan 
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Khi nói vật chất là cái được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh lại; về mặt nhận thức luận Lênin muốn khẳng định:
xCảm giác, ý thức của chúng ta có khả năng phản ánh đúng thế giới khách quan 
Cảm giác, ý thức của chúng ta không thể phản ánh đúng thế giới vật chất 
Cảm giác, ý thức phụ thuộc thủ động vào thế giới vật chất 
Cảm giác, ý thức là nguồn gốc của thế giới vật chất
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng vật chất với tư cách là phạm trù triết học có đặc tính:
xVô hạn, vô tận, vĩnh viễn, tồn tại độc lập với ý thức 
Có giới hạn, có sinh ra và có mất đi 
Tồn tại cảm tính 
Vĩnh viễn tồn tại
Chọn câu đúng:
Ngôn ngữ là hệ thống tín hiệu vật chất mang nội dung ý thức 
xNgôn ngữ là cái vỏ vật chất của tư duy 
Ngôn ngữ là hiện tượng tinh thần 
Ngôn ngữ có tính vật chất
Mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản triết học là:
xGiữa vật chất và ý thức thì cái nào có trước, cái nào có sau, cái nào quyết định cái nào 
Con người có khả năng nhận thức được thế giới hay không 
Vấn đề quan hệ giữa vật chất và ý thức 
Vấn đề giữa tư duy và tồn tại
Quan điểm vật chất và ý thức là hai nguyên thể đầu tiên cùng song song tồn tại, là quan điểm của trường phái triết học:
Duy vật biện chứng
Duy tâm khách quan 
Duy vật siêu hình
xNhị nguyên luận
Theo quan điểm triết học duy vật biện chứng không gian là:
Mô thức của trực quan cảm tính 
Khái niệm của tư duy lý tính 
xThuộc tính của vật chất 
Một dạng vật chất
Theo quan điểm của triết học Mác, ý thức là:
Hình ảnh chủ quan của thế giới
Hình ảnh phản ánh sự vận động phát triển của thế giới khách quan 
Một phần chức năng của bộ óc con người 
xSự phản ánh sáng tạo hiện thực khách quan
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng: thiếu sự tác động của thế giới khách quan vào não người có hình thành và phát triển ý thức không
xKhông 
Vừa có vừa không 
Có thể hình thành được 
Cả a b c đều sai
Sự khác nhau cơ bản giữa phản ánh ý thức và các hình thức phản ảnh khác nhau của thế giới vật chất là:
Tính đúng đắn trung thực với vật phản ánh 
xTính sáng tạo năng động 
Tính quy định bởi vật phản ánh 
Cả a b c đều đúng
Ăngghen viết: “… là điều kiện cơ bản đầu tiên của toàn bộ đời sống loài người và như thể đến một mức mà trên một ý nghĩa nào đó chúng ta phải nói…đã sáng tạo ra bản thân con người”. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống để hoàn thiện:
xLao động 
vật chất
Tự nhiên 
Sản xuất
Xem xét các sự vật theo quan điểm toàn diện yêu cầu chúng ta phải:
Không cần xem xét các mối liên hệ 
Chỉ cần xem xét một mối liên hệ 
Phải xem xét tất cả các mối liên hệ của sự vật 
xPhải xem xét tất cả các mối liên hệ đồng thời phân loại được vị trí vai trò các mối liên hệ
Lênin viết: “Muốn là người duy vật phải thừa nhận…nghĩa là không lệ thuộc vào con người và loài người”, hãy điền từ để hoàn thiện:
xHiện thực khách quan 
Thế giới 
Tồn tại khách quan
Chân lý khách quan
Chủ nghĩa Mác Lênin cho rằng: “Phát triển là….của sự vận động của sự vật hiện tượng”
xKhuynh hướng chung 
Xu thế chung 
Con đường 
Tất cả đều sai
Trong lý luận về mâu thuẫn, chúng ta gọi quá trình đồng hóa và dị hóa trong cơ thể sống là:
Những thuộc tính 
Thuộc tính 
xMặt đối lập 
Hai yếu tố
Trong hoạt động thực tiễn sai lầm của sự chủ quan nóng vội là do không tôn trọng quy luật:
Quy luật mâu thuẫn 
xQuy luật lượng chất 
Quy luật phủ định của phủ định 
Quy luật về mối quan hệ biện chứng giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng
Xác định quan niệm sai về phủ định biện chứng:
Phủ định có tính kế thừa 
xPhủ định là chấm dứt sự phát triển 
Phủ định đồng thời là sự khẳng định phủ định 
Có tính khách quan phổ biến
Ý nghĩa rút ra khi nghiên cứu quy luật mâu thuẫn xác định đáp án sai:
Mâu thuẫn là khách quan khi nghiên cứu sự vật hiện tượng phải nghiên cứu mâu thuẫn của nó 
Sự vật khác nhau mâu thuẫn khác nhau nên phải có biện pháp phù hợp để giải quyết từng mâu thuẫn 
Giải quyết mâu thuẫn bằng phương pháp đấu tranh chứ không dung hòa 
xMâu thuẫn phụ thuộc vào cảm nhận của con người nên phải tìm cách nhận thức
Theo triết học Mác Lênin cho rằng: “Thực tiễn là toàn bộ…. có mục đích mang tính lịch sử xã hội của con người nhằm cải tạo thế giới khách quan” chọn từ đúng nhất để hoàn thiện 
Hoạt động tinh thần 
xHoạt động vật chất 
Hoạt động vật chất và tinh thần 
Cả a b và c đều sai
Hình thức nào của tư duy trừu tượng là hình thức liên kết các khái niệm:
Khái niệm 
xPhán đoán
Suy Lý 
Trừu tượng
Hình ảnh của sự vật được tái hiện ở trong đầu khi không còn tri giác trực tiếp sự vật được gọi là:
Khái niệm 
Phán đoán 
xBiểu tượng 
Suy lý
Hình thức nào dưới đây không nằm trong giai đoạn nhận thức lý tính”
xTri giác
Phán đoán 
C. Suy lý 
Khái niệm
Hình ảnh về sự vật được tái hiện trong đầu khi không còn tri giác trực tiếp sự vật được gọi là:
xBiểu tượng 
Phán đoán 
Khái niệm 
Suy lý
Ăngghen viết về vai trò động lực của thực tiễn đối với nhận thức: “ Khi xã hội có nhu cầu về kỹ thuật thì nó thúc đẩy khoa học phát triển hơn mười……” hãy điền vào chỗ trống để hoàn thiện”
Nhà phát minh 
Viện nghiên cứu 
Tiến sĩ khoa học 
xTrường đại học
Các Mác viết: “…. là thân thể vô cơ của con người và xã hội loài người”, hãy tìm từ để hoàn thiện:
Xã hội 
xGiới tự nhiên 
Môi trường
Trái đất
Lực lượng sản xuất quyết định quan hệ sản xuất trên các mặt:
Hình thức quan hệ sản xuất 
Sự biến đổi của quan hệ sản xuất 
Trình độ quan hệ sản xuất 
xCả a b và c
Đường lối của Đảng, quan điểm của Đảng là một bộ phận của:
Cơ sở hạ tầng 
Lực lượng sản xuất
xKiến trúc thượng tầng 
Quan hệ sản xuất
Môi trường sống của con người được hiểu với nghĩa là:
Môi trường địa lý 
Môi trường sinh quyển 
xMôi trường tự nhiên - xã hội 
Cả a b c đều sai
Ăngghen viết: “Các Mác đã phát hiện ra quy luật phát triển của….nghĩa là tìm ra cái sự thật đơn giản là trước hết con người cần phải ăn uống ở và mặt trước khi có thể lo đến chuyện làm chính trị, khoa học nghệ thuật và tôn giáo. Hãy điền từ thích hợp vào chỗ trống 
Thế giới 
xXã hội loài người 
Tự nhiên 
Vật chất
Khi nói về con người, chủ nghĩa Mác Lênin cho rằng con người là một……sinh học - xã hội 
Cá thể 
xThực thể 
Tập hợp hai mặt 
Sinh vật
Con người phát triển và hoàn thiện mình chủ yếu là dựa vào yếu tố:
Phát triển kinh tế xã hội 
Đấu tranh giai cấp 
xLao động sản xuất 
Cả a b c đều sai
Ý thức xã hội bao gồm những cấp độ:
xTâm lý xã hội và hệ tư tưởng 
Tình cảm xã hội và ý thức xã hội 
Nhận thức xã hội 
Phản ánh xã hội
Theo cách phân chia các hình thức vận động của Ăngghen hình thức nào là thấp nhất:
xHình thức vận động cơ học 
Hình thức vận động vật lý 
Hình thức vận động hóa học 
Hình thức vận động xã hội
 Trường phái triết học nào cho rằng vận động là tuyệt đối đừng im là tương đối:
Chủ nghĩa duy vật tự phát
xChủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy tâm khách quan 
Chủ nghĩa duy vật siêu hình thế kỷ thứ 17 18
Quan điểm của chủ nghĩa duy tâm về nguồn gốc ý thức:
Là sự phản ánh của hiện thực khách quan 
Là thuộc tính của não con người do não con người tiết ra 
xPhủ nhận nguồn gốc vật chất của ý thức 
Ý thức tồn tại vĩnh viễn
Yếu tố đầu tiên đảm bảo cho sự tồn tại của con người là:
Làm khoa học 
Sáng tạo nghệ thuật 
xLao động 
Chính trị
Theo quan điểm chủ nghĩa duy vật biện chứng, quá trình hình thành ý thức là quá trình 
Tiếp thu sự tác động của thế giới bên ngoài 
Sáng tạo thuần túy trong tư duy con người 
Hoạt động kinh tế 
xHoạt động chủ động cải tạo thế giới và phản ánh sáng tạo thế giới
Để phản ánh hiện thực khách quan và trao đổi tư tưởng con người cần có:
Công cụ lao động 
Cơ quan cảm giác 
xNgôn ngữ 
Tư liệu sản xuất
Theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng nguồn gốc trực tiếp và quan trọng nhất quyết định sự ra đời và phát triển của ý thức là:
Sự tác động của tự nhiên và bộ óc con người 
xLao động thực tiễn xã hội 
Bộ não con người và hoạt động của nó 
Công cụ lao động
Quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về tính sáng tạo của ý thức là:
Ý thức tạo ra Vật Chất 
Ý thức tạo ra sự vật trong hiện thực
Ý thức không sinh không diệt 
xÝ thức tạo ra hình ảnh mới về sự vật trong tư duy
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng trong kết cấu của ý thức yếu tố nào cơ bản và cốt lõi nhất:
xTri thức
Tình cảm
Ý chí
Niềm tin
Kết cấu theo chiều dọc của ý thức gồm những yếu tố:
xTự ý thứ, tiềm thức và vô thức 
Tri thức, niềm tin và ý chí 
Cảm giác, khái niệm và phán đoán 
Ý thức và tự ý thức
Phép biện chứng duy vật có mấy nguyên lý cơ bản:
1
x2
3
4
Nguyên lý cơ bản của phép biện chứng duy vật là:
Nguyên lý về sự tồn tại khách quan của vật chất 
Nguyên lý về sự vận động và đứng yên của các sự vật 
xNguyên lý về mối liên hệ phổ biến và về sự phát triển 
Nguyên lý về tính liên tục và tính gián đoạn của thế giới vật chất
Cơ sở lý luận của quan điểm toàn diện là nguyên lý: 
Nguyên lý về sự phát triển 
xNguyên lý về mối liên hệ phổ biến 
Nguyên lý về sự tồn tại khách quan của thế giới vật chất 
Nguyên lý về tính đa dạng phong phú của thế giới vật chất
Trong các quan điểm sau đây đâu là quan điểm siêu hình về sự phát triển 
xChất của sự vật không thay đổi gì trong quá trình tồn tại và phát triển của chúng 
Phát triển là sự chuyển hóa từ những sự thay đổi về lượng thành những sự thay đổi về chất 
Phát triển bao hàm sự nảy sinh chất mới và phá vỡ chất cũ 
Chất của sự vật đóng băng
Luận điểm phát triển chỉ là những bước nhảy về chất không có sự thay đổi về lượng thuộc trường phái triết học:
Triết học duy vật biện chứng 
xTriết học duy vật siêu hình 
Triết học biện chứng duy tâm
Triết học hiện sinh
Quan điểm phát triển là quá trình vận động tiến lên theo con đường xoáy ốc là quan điểm của trường phái triết học:
Quan điểm siêu hình 
Quan điểm triết trung và ngụy biện 
xQuan điểm biện chứng 
Quan điểm duy tâm
 Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng nhận định nào sau đây là sai
Phát triển bao quát toàn bộ sự vận động nói chung 
Phát triển chỉ khái quát xu hướng vận động đi lên của các sự vật 
Phát triển chỉ là một trường hợp khác biệt của vận động 
xPhát triển chỉ xu hướng vận động xuyên qua sự vật
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là đúng:
xPhát triển là xu hướng chung của sự vận động của thế giới vật chất
Phát triển là xu hướng chung nhưng không bản chất của sự vận động của các sự vật 
Phát triển là xu hướng cá biệt của sự vận động của các sự vật 
Phát triển là điều hiển nhiên
Trong xã hội sự phát triển biểu hiện :
Sự xuất hiện các hợp chất mới 
Sự xuất hiện các giống loài động vật thực vật mới thích ứng tốt hơn với môi trường 
xSự thay thế chế độ xã hội này bằng một chế độ xã hội khác cao hơn dân chủ văn minh hơn 
Sự thay thế cấu trúc xã hội
Ăngghen viết: “…đã sáng tạo ra bản thân con người”. Hãy chọn từ thích hợp điền vào….để hoàn thiện 
Vật chất 
Thượng đế 
xLao động 
Tự nhiên
Cấu trúc của một hình thái kinh tế xã hội bao gồm các yếu tố:
xLực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng 
Lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất 
Quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng 
Cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng
Trong các đặc trưng của định nghĩa giai cấp của Lênin đặc trưng nào là quyết định nhất 
xCó địa vị khác nhau trong một hệ thống sản xuất nhất định trong lịch sử 
Có mối quan hệ khác nhau đối với tư liệu sản xuất 
Có vai trò khác nhau trong tổ chức lao động xã hội 
Có sự khác nhau về phương thức và quy mô hưởng thụ của cải xã hội
Hình thức đấu tranh đầu tiên của giai cấp vô sản chống giai cấp tư sản là hình thức:
Đấu tranh tư tưởng 
Đấu tranh chính trị 
xĐấu tranh kinh tế 
Đấu tranh vũ trang
Quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về mối quan hệ giữa cái chung và cái riêng:
Cái chung tồn tại khách quan bên ngoài cái riêng 
Cái riêng tồn tại khách quan không bao chứa cái chung 
Cái chung và cái riêng đều không tồn tại đồng thời 
xKhông có cái chung thuần túy tồn tại ngoài cái riêng, cái chung tồn tại thông qua cái riêng
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là đúng:
Có thể coi nguyên nhân và kết quả nằm ở hai sự vật khác nhau 
xKhông thể coi nguyên nhân và kết quả nằm ở hai sự vật khác nhau 
Nguyên nhân và kết quả không cùng một kết cấu vật chất 
Nguyên nhân và kết quả là tất nhiên
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Nội dung và hình thức không tách rời nhau 
xNội dung và hình thức luôn luôn phù hợp với nhau 
Nội dung luôn luôn bằng với hình thức của nó 
Không phải lúc nào nội dung và hình thức cũng phù hợp với nhau
Quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về quan hệ giữa nội dung và hình thức
xNội dung quyết định hình thức trong sự phát triển của sự vật 
Hình thức quyết định nội dung 
Tồn tại hình thức thuần túy không chứa đựng nội dung 
Cả a, b, c đều sai
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng:
Bản chất không được biểu hiện ở hiện tượng 
Bản chất nào hiện tượng đó bản chất hoàn toàn đồng nhất với hiện tượng 
xBản chất nào hiện tượng đó, bản chất thay đổi hiện tượng biểu hiện nó cũng thay đổi.
Bản chất là cái vĩnh viễn
 Dấu hiệu để phân biệt khả năng với hiện thực là:
xSự có mặt và không có mặt trên thực tế 
Sự nhận biết được hay không nhận biết được 
Sự xác định hay không xác định 
Khả năng không tồn tại
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng: 
Trong hoạt động thực tiễn phải dựa vào khả năng 
Trong hoạt động thực tiễn phải dựa vào hiện thực không cần tính đến khả năng 
xTrong hoạt động thực tiễn phải dựa vào hiện thực đồng thời phải tính đến khả năng 
Hoạt động thực tiễn không bao hàm hoạt động sáng tạo
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Chất là tính quy định vốn có của sự vật 
Chất là tổng hợp hữu cơ các thuộc tính của sự vật nói lên sự vật là cái gì 
xChất đồng nhất với thuộc tính 
Chắc là cái phân biệt nó với cái khác
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
xChất tồn tại khách quan bên ngoài sự vật 
Chất tồn tại khách quan gắn liền với sự vật 
Không có chất thuần túy bên ngoài sự vật 
Chất là cái vốn có của sự vật
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Lượng là tính quy định vốn có của sự vật 
Lượng nói lên quy mô trình độ phát triển của sự vật 
xLượng phụ thuộc vào ý chí của con người 
Lượng tồn tại khách quan gắn liền với sự vật
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là đúng:
Độ là phạm trù chỉ sự biến đổi về lượng 
Độ là phạm trù chi sự biến đổi về chất 
xĐộ là phạm trù triết học chỉ giới hạn biến đổi của lường trong đó chưa làm cho sự thay đổi về chất của sự vật 
Cả a b c đều sai
Trong quy luật lượng chất, nước chuyển từ trạng thái lỏng sang trạng thái khí tại 100 độ C  gọi là:
Độ 
xBước nhảy 
Chuyển hóa 
Tịnh Tiến
Trong một mối quan hệ nhất định cái gì xác định sự vật:
Tính quy định về lượng
xTính quy định về chất 
Thuộc tính của sự vật 
Tính ngẫu nhiên
Tính quy định nói lên sự vật trong một mối quan hệ nhất định đó gọi là:
xChất
Lượng 
Độ 
Bước nhảy
Tính quy định nói lên quy mô trình độ phát triển của sự vật được gọi là:
Chất
xLượng 
Độ 
Bước nhảy
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Trong giới hạn của độ sự thay đổi của lượng chưa làm cho chất của sự vật biến đổi 
xTrong giới hạn của độ sự thay đổi của lượng đều đưa đến sự thay đổi về chất của sự vật 
Chỉ khi lượng đạt đến giới hạn của độ mới làm cho chất của sự vật thay đổi 
Khi bước nhảy được thực hiện thì sự vật chuyển hóa
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là đúng:
xSự biến đổi về chất là kết quả sự biến đổi về lượng của sự vật 
Không phải sự biến đổi về chất nào cũng là kết quả của sự biến đổi về lượng 
Chất không có tác động gì đến sự thay đổi của lượng 
Chất biến đổi trước khi có sự biến đổi của lượng
Theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là đúng:
Phát triển của sự vật chỉ bao hàm sự thay đổi về lượng 
Phát triển của sự vật chỉ bao hàm sự thay đổi về chất 
xQuá trình phát triển của sự vật là quá trình chuyển hóa từ sự thay đổi dần về lượng sang sự thay đổi về chất và ngược lại 
Chất và lượng cùng biến đổi đồng thời
 Trong hoạt động thực tiễn sai lầm của trì trệ bảo thủ là do không tôn trọng quy luật nào của phép biện chứng duy vật:
Quy luật lượng chất 
xQuy luật phủ định của phủ định 
Quy luật mâu thuẫn 
Quy luật tự nhiên
Trong quy luật mâu thuẫn tính quy định về chất và tính quy định về lượng được gọi là:
Hai sự vật 
Hai quá trình 
Hai thuộc tính 
xHai mặt đối lập
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Mặt đối lập là những mặt có đặc điểm trái ngược nhau 
Mặt đối lập tồn tại khách quan trong các sự vật
xMặt đối lập không nhất thiết phải gắn liền với sự vật 
Mặt đối lập là vốn có của sự vật hiện tượng
Hai mặt đối lập ràng buộc nhau tạo tiền đề tồn tại cho nhau triết học gọi là:
Sự đấu tranh của hai mặt đối lập 
xSự thống nhất của hai mặt đối lập 
Sự chuyển hóa của hai mặt đối lập 
Sự tương đồng của các mặt đối lập
Theo quan điểm chủ nghĩa duy vật biện chứng sự thống nhất của các mặt đối lập có những biểu hiện:
xSự cùng tồn tại nương tựa nhau 
Sự đồng nhất có những điểm chung giữa hai mặt đối lập 
Sự bài trừ phủ định nhau 
Cả a, b và c
Sự thống nhất của các mặt đối lập loại trừ sự đấu tranh của các mặt đối lập, đây là luận điểm thuộc trường phái triết học
xChủ nghĩa duy vật siêu hình 
Chủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy tâm biện chứng 
Chủ nghĩa duy lý
Sự tác động theo xu hướng nào thì được gọi là đấu tranh của các mặt đối lập:
Ràng buộc nhau 
Nương tựa nhau 
Đan xen nhau 
xPhủ định bài trừ nhau
Trong mâu thuẫn biện chứng các mặt đối lập quan hệ với nhau:
Chỉ thống nhất với nhau 
Chỉ có mặt đấu tranh với nhau 
Bình đẳng với nhau 
xVừa thống nhất vừa đấu tranh với nhau.
Hai xu hướng tác động của các mặt đối lập, xu hướng quy định sự biến đổi thường xuyên của sự vật:
Thống nhất của các mặt đối lập 
xĐấu tranh của các mặt đối lập 
Không có xu hướng nào 
Sự tồn tại đồng thời của sự vật hiện tượng
Mâu thuẫn quy định bản chất của sự vật thay đổi cùng với sự thay đổi căn bản về chất của sự vật gọi là
Mâu thuẫn chủ yếu 
xMâu thuẫn bên trong 
Mâu thuẫn cơ bản 
Mâu thuẫn đối kháng
Mâu thuẫn nổi lên hàng đầu ở một giai đoạn phát triển nhất định của sự vật chi phối các mâu thuẫn khác trong giai đoạn đó được gọi là:
Mâu thuẫn cơ bản
xMâu thuẫn chủ yếu
Mâu thuẫn thứ yếu
Mâu thuẫn đối kháng
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
Phủ định biện chứng có tính khách quan 
Phủ định biện chứng là kết quả giải quyết những mâu thuẫn bên trong sự vật 
xPhủ định biện chứng phụ thuộc vào ý thức của con người 
Phủ định biện chứng có tính đa dạng phong phú và riêng biệt
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng luận điểm nào sau đây là sai:
xPhủ định biện chứng xóa bỏ cái cũ hoàn toàn 
Phủ định biện chứng không đơn giản là xóa bỏ cái cũ 
Phủ định biện chứng loại bỏ những yếu tố không thích hợp của cái cũ đi 
Phủ định biện chứng giữ lại và cải biến những yếu tố còn thích hợp của cái cũ
Luận điểm cái mới ra đời trên cơ sở giữ nguyên cái cũ thuộc trường phái triết học:
xQuan điểm siêu hình 
Quan điểm biện chứng duy vật 
Quan điểm biện chứng duy tâm 
Quan điểm duy tâm khách quan
Sự phủ định để đưa sự vật dường như quay lại điểm xuất phát ban đầu nhưng trên cơ sở cao hơn, tiến bộ hơn, trong phép biện chứng gọi là:
xPhủ định biện chứng
Phủ định sạch trơn
Chuyển hóa 
Lặp lại
Vị trí của quy luật phủ định của phủ định trong phép biện chứng duy vật:
Chỉ ra nguồn gốc của sự phát triển 
Chỉ ra cách thức của sự phát triển 
xChỉ ra xu hướng của phát triển
Cả a b và c
Trường phái triết học nào cho rằng thực tiễn là cơ sở chủ yếu và trực tiếp của nhận thức:
Chủ nghĩa duy tâm khách quan 
Chủ nghĩa duy vật siêu hình 
xChủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa Duy Nghĩa
Hoạt động nào sau đây là hoạt động thực tiễn:
Mọi hoạt động vật chất của con người 
Hoạt động tư duy sáng tạo ra các ý tưởng 
Hoạt động quan sát 
xHoạt động thực nghiệm khoa học
Triết học mác-lênin bao gồm:
Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật siêu hình 
Chủ nghĩa duy tâm và chủ nghĩa duy vật 
xChủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử 
Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa duy tâm
Chủ nghĩa Mác Lênin thể hiện bản chất:
xCách mạng và khoa học 
Dân tộc và hiện đại
Khoa học và dân tộc 
Toàn dân
Trong triết học mác xít:
Chủ nghĩa duy vật và phép siêu hình gắn liền với nhau 
Chủ nghĩa duy tâm và phép biện chứng gắn liền với nhau 
xChủ nghĩa duy vật và phép biện chứng gắn liền với nhau 
Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa duy tâm gắn liền với nhau
Với chủ nghĩa duy vật lịch sử đã vạch ra và làm sáng tỏ quy luật về mối quan hệ giữa:
xLực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất 
Tư liệu sản xuất và đối tượng lao động 
Quan hệ sản xuất và quan hệ phân phối sản phẩm 
Các tầng lớp trong xã hội
Chủ nghĩa Mác Lênin là một học thuyết có tính chất:
xMở không cứng nhắc 
Đóng bất biến 
Mở giáo đều 
Mở vĩnh viễn
Triết học Mác Lênin nghiên cứu:
xNhững quy luật chung nhất của tự nhiên, xã hội và tư duy.
Nghiên cứu quan hệ giữa người với người hình thành trong quá trình sản xuất phân phối trao đổi và tiêu dùng của cải vật chất 
Nghiên cứu những quy luật chính trị xã hội của quá trình phát sinh hình thành và phát triển của xã hội cộng sản chủ nghĩa 
Nghiên cứu tư duy
Những nội dung chủ yếu của chủ nghĩa Mác Lênin thể hiện bản chất:
xCách mạng và khoa học 
Thế giới quan duy vật triệt để
Phương pháp luận biện chứng
Dân chủ
Trong xã hội có 3 quá trình sản xuất chủ yếu, quá trình nào là cơ sở của tồn tại và phát triển xã hội:
xSản xuất vật chất 
Sản xuất tinh thần 
Sản xuất bản thân ra con người 
Sản xuất công cụ lao động
Quy luật cơ bản của sự vận động và phát triển xã hội:
xQuy luật về sự phù hợp của quan hệ sản xuất với tính chất và trình độ phát triển của lực lượng sản xuất 
Quy luật về mối quan hệ giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng 
Quy luật chuyển hóa từ những sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất và ngược lại 
Câu a và c đúng
Tính chất của lực lượng sản xuất biểu hiện ở hai mức độ:
xLà tính chất cá nhân hay tính chất xã hội của lực lượng sản xuất 
Là tính chất tập thể hay tính chất xã hội của lực lượng sản xuất 
Câu a và b đều sai 
Câu a và b đều đúng
Trình độ của lực lượng sản xuất thể hiện ở:
Trình độ của người lao động, trình độ của công cụ lao động 
Trình độ tổ chức lao động xã hội, trình độ tổ chức lao động xã hội 
Trình độ ứng dụng khoa học vào sản xuất, trình độ phân công lao động xã hội 
xCả a b c đều đúng
Nội dung của quy luật về sự phù hợp của quan hệ sản xuất với tính chất và trình độ của lực lượng sản xuất:
Lực lượng sản xuất quyết định sự hình thành biến đổi và phát triển của quan hệ sản xuất 
Quan hệ sản xuất quyết định sự hình thành biến đổi và phát triển của lực lượng sản xuất
xSự tác động trở lại của quan hệ sản xuất đối với lực lượng sản xuất
Lực lượng sản xuất quyết định sự hình thành biến đổi của quan hệ sản xuất và quan hệ sản xuất tác động ngược trở lại đối với lực lượng sản xuất
Bốn đặc trưng của giai cấp đặc trưng nào quyết định nhất:
Giai cấp là những tập đoàn có địa vị khác nhau trong một hệ thống sản xuất xã hội nhất định 
xCác giai cấp có quan hệ khác nhau đối với tư liệu sản xuất 
Giai cấp có vai trò khác nhau trong tổ chức lãnh đạo xã hội trong quản lý sản xuất 
Các giai cấp có vai trò khác nhau về phương thức thu nhập của cải xã hội
Sự chuyển biến của xã hội loài người qua các giai đoạn lịch sử khác nhau được quyết định bởi:
xPhương thức sản xuất 
Lực lượng sản xuất 
Quan hệ sản xuất 
Cơ sở hạ tầng
Lịch sử phát triển của xã hội loài người đã trải qua các phương thức sản xuất thay các chế độ xã hội như:
Công xã nguyên thủy, Phong kiến, Chiếm hữu nô lệ, Tư bản chủ nghĩa và Cộng sản chủ nghĩa 
xCông xã nguyên thủy, Chiếm hữu nô lệ, Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa và Cộng sản chủ nghĩa 
Chiếm hữu nô lệ, Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa, Cộng sản chủ nghĩa
Công xã nguyên thủy, chế độ Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa và Cộng sản chủ nghĩa
Xã hội loài người là một dạng phát triển đặc biệt của:
Đấng tối cao 
Thế giới tinh thần
xThế giới vật chất 
Con người
Các Mác đã giải thích xã hội trên quan điểm:
Chủ nghĩa duy vật siêu hình 
Chủ nghĩa duy tâm biện chứng 
xChủ nghĩa duy vật biện chứng 
Chủ nghĩa duy thực
Lao động của con người là hoạt động mang tính:
Tính cá nhân 
xTính xã hội 
Dân chủ
Tự do
Khi nền sản xuất được thực hiện với những công cụ ở trình độ thủ công đơn giản thì lực lượng mang:
Tính xã hội 
xTính cá nhân 
Tính quần chúng 
Tính lạc hậu.
Quan điểm đổi mới của Đảng ta hiện nay là:
Chỉ đổi mới đất nước trên lĩnh vực kinh tế 
Chỉ đổi mới đất nước trên lĩnh vực chính trị 
Đổi mới dần dần 
xPhải biết kết hợp ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị.
Xã hội loài người xuất hiện:
Đã có giai cấp 
Không bao giờ có giai cấp 
Giai cấp tồn tại ngẫu nhiên 
xKhi xã hội phát triển đến một trình độ nhất định
Nguyên nhân trực tiếp sản sinh ra giai cấp là:
Do sự chênh lệch về của cải 
xChế độ tư hữu về tư liệu sản xuất 
Chế độ phụ quyền 
Chiến tranh giữa các bộ tộc
Khái quát nhất lợi ích kinh tế là:
Lợi ích cá nhân
Lợi ích tập thể 
Lợi ích xã hội
xCả a b c đều đúng
Tiêu chuẩn khách quan để phân định các chế độ xã hội trong lịch sử:
Quan hệ sản xuất đặc trưng 
Lực lượng sản xuất 
Chính trị tư tưởng 
xPhương thức sản xuất
Chọn quan điểm đúng:
Tồn tại xã hội có trước ý thức xã hội có sau tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội 
Tồn tại xã hội có trước ý thức xã hội có sau tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội nhưng ý thức xã hội có sự tác động trở lại đối với tồn tại xã hội 
Tồn tại xã hội và ý thức xã hội ra đời đồng thời ngưng tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội ý thức xã hội có sự tác động trở lại đối với tồn tại xã hội 
Câu a và câu c đúng
Triết học do Các mác và Ăngghen thực hiện là bước ngoặt cách mạng trong sự phát triển của triết học biểu hiện vĩ đại nhất của bước ngoặt cách mạng đó là:
Việc thay đổi căn bản tính chất của triết học thay đổi căn bản đối tượng của nó và mối quan hệ đối với các khoa học khác
Việc gắn bó chặt chẽ giữa triết học với phong trào cách mạng của giai cấp vô sản và quần chúng lao động
xViệc xác lập tạo ra chủ nghĩa duy vật lịch sử làm thay đổi hẳn quan niệm của con người về xã hội
Tất cả các câu trên đều sai
Để xây dựng phép biện chứng duy vật, Các Mác kế thừa hạt nhân hợp lý phép biện chứng triết học của:  
Phoiơbắc
Platon
xHêghen
Kant 
Triết học Mác là thế giới quan khoa học của:
Giai cấp tư sản tiến bộ 
xGiai cấp công nhân 
Tầng lớp trí thức 
Giai cấp tiểu tư sản
Theo quan điểm của triết học Mác Lênin có thể định nghĩa về vật chất như sau:
Vật chất là những chất tạo nên vũ trụ 
Vật chất là nguyên tử 
xVật chất là thực tại khách quan 
Vật chất là vật thể cụ thể
Phương thức sản xuất bao gồm:
xLực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất 
Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất, cơ sở hạ tầng 
Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất, kiến trúc thượng tầng 
Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất, cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng
Ngày nay yếu tố giữ vai trò quyết định trong lực lượng sản xuất là:
Công cụ lao động 
xNgười lao động 
Khoa học công nghệ 
Tư liệu lao động
Động lực chủ yếu của sự tiến bộ xã hội là:
xSự phát triển của lực lượng sản xuất
Sự phát triển của hoạt động nghiên cứu khoa học cải tiến kỹ thuật 
Sự phát triển của quan hệ sản quan hệ quốc tế hợp tác quốc tế 
Không có phương án nào đúng
Quan hệ sản xuất là quan hệ giữa người với người trong quá trình sản xuất nó là quan hệ:
Tồn tại chủ quan bị quy định bởi chế độ kinh tế 
Tồn tại chủ quan bị quy định bởi chế độ chính trị xã hội 
Tồn tại chủ quan bị quy định bởi văn hóa 
xTồn tại khách quan độc lập với ý thức và không phụ thuộc vào ý thức của con người
Quan hệ giữ vai trò quyết định đối với những quan hệ khác trong quan hệ giữa người với người của quá trình sản xuất là:
Quan hệ phân phối sản phẩm lao động 
xQuan hệ sở hữu tư liệu sản xuất 
Quan hệ tổ chức quản lý và phân công lao động 
Quan hệ cạnh tranh
Cơ sở hạ tầng của một hình thái kinh tế xã hội là:
xToàn bộ những quan hệ sản xuất tạo thành cơ cấu kinh tế của một hình thái kinh tế xã hội nhất định 
Toàn bộ những điều kiện vật chất những phương tiện vật chất tạo thành cơ sở vật chất kỹ thuật của xã hội 
Toàn bộ những điều kiện vật chất những phương tiện vật chất và những con người sử dụng nó để tiến hành các hoạt động xã hội 
Toàn bộ những vấn đề chính trị
Sự phát triển của các hình thái kinh tế xã hội là:
xQuá trình lịch sử tự nhiên 
Quá trình sản xuất hàng hóa quá trình lịch sử hướng theo ý chí của đảng cầm quyền
Quá trình lịch sử hướng theo ý chí của giai cấp cầm quyền
Quá trình sản xuất hang hóa
Nguyên nhân sâu xa của việc ra đời của giai cấp là:
xLĩnh vực kinh tế
Lĩnh vực chính trị
Lĩnh vực tôn giáo 
Lĩnh vực văn hóa
Tồn tại xã hội bao gồm những nhân tố:
Điều kiện tự nhiên 
Dân số 
Phương thức sản xuất 
xCả a b và c
Yếu tố nào có vai trò quan trọng nhất đối với sự phát triển của tồn tại xã hội:
Điều kiện tự nhiên 
xPhương thức sản xuất
Dân số 
Cả a b c đều sai
Đấu tranh giai cấp nhằm:
xGiải quyết xung đột về mặt lợi ích của giai cấp 
Bảo vệ lợi ích chung cho tất cả các thành viên trong xã hội 
Phát triển xã hội 
Hòa giải mâu thuẫn giữa các tầng lớp dân cư
Trong xã hội có giai cấp ý thức xã hội của các giai cấp có nội dung và hình thức phát triển khác nhau:
xNhững điều kiện sinh hoạt vật chất, lợi ích và địa vị của các giai cấp khác nhau quy định 
Thói quen khác nhau 
Sở thích khác nhau 
Văn hóa khác nhau
Bản chất của con người được quyết định bởi:
Nỗ lực của nỗ lực cá nhân 
Nền giáo dục của gia đình 
xCác quan hệ xã hội 
Đời sống kinh tế
Nền tảng của mối quan hệ giữa cá nhân và xã hội:
Quan hệ luật pháp 
Quan hệ Đạo Đức 
xQuan hệ lợi ích 
Quan hệ huyết thống
Chủ nghĩa Mác Lênin quan niệm về con người là: 
Thực thể tự nhiên 
Thực thể xã hội 
Là chủ thể cải tạo hoàn cảnh 
xCả a b và c
Yếu tố nào có tác động trực tiếp để phát huy nguồn lực con người ta:
xPhát triển kinh tế xã hội
Về giáo dục chủ nghĩa Mác-Lênin 
Giáo dục và đạo đức lối sống 
Giải quyết việc làm
Thời kỳ Phục Hưng là thời kỳ quá độ từ hình thái kinh tế - xã hội nào sang hình thái kinh tế - xã hội nào? 
Từ hình thái kinh tế - xã hội chiếm hữu nô lệ sang hình thái kinh tế - xã hội phong kiến 
xTừ hình thái kinh tế - xã hội phong kiến  sang hình thái kinh tế - xã hội tư bản chủ nghĩa 
Từ hình thái kinh tế - xã hội TBCN sang hình thái kinh tế - xã hội XHCN 
Từ hình thái kinh tế - xã hội cộng sản nguyên thủy sang hình thái kinh tế - xã hội chiếm hữu nô lệ
Quan điểm triết học tự nhiên có tính chất phiếm thần luận là đặc trưng của triết học thời kỳ nào? 
Thời kỳ cổ đại 
xThời kỳ Phục Hưng 
Thời kỳ trung cổ 
Thời kỳ cận đại
Những cuộc cách mạng nổ ra ở Hà Lan, Anh, Pháp…thời kỳ cận đại gọi là những cuộc cach mạng nào? 
Cách mạng vô sản 
Cách mạng giải phóng dân tộc 
Khởi nghĩa của nông dân 
xCách mạng tư sản
Giai cấp nào lãnh đạo cuộc cách mạng thời kỳ cận đại? 
Giai cấp vô sản 
Giai cấp nông dân 
xGiai cấp tư sản 	
Giai cấp  địa chủ phong kiến
Cuộc cách mạng nào ở Tây Âu thời kỳ cận đại được C. Mác gọi là cuộc cách mạng có quy mô toàn Châu Âu và có ý nghĩa lớn đối với sự ra đời trật tự mới. 
Cuộc cách mạng ở Hà Lan và Ý 
Cuộc cách mạng ở Ý và Áo 
xCuộc cách mạng ở Anh giữa thế kỷ XVII và cách mạng Pháp cuối thế kỷ XVIII
Phong trào Hiến Chương Anh.
Cuộc cách mạng ở Anh giữa thế kỷ XVII và cách mạng ở Pháp cuối thế kỷ XVIII đánh dấu sự thay thế của trật tự xã hội nào cho xã hội nào? 
Trật tự xã hội chiếm hữu nô lệ thay cho trật tự xã hội cộng sản nguyên thủy 
Trật tự xã hội phong kiến thay cho trật tự xã hội chiếm hữu nô lệ 
xTrật tự xã hội tư sản thay cho trật tự xã hội phong kiến 
Trật tự xã hội XHCN thay cho trật tự xã hội tư sản
Khoa học tự nhiên bắt đầu có sự phát triển mạnh mẽ vào thời kỳ nào? 	
Thời kỳ Phục Hưng 
Thời kỳ trung cổ 
Thời kỳ cổ đại 
xThời kỳ cận đại
Ý thức có trước, vật chất có sau, ý thức quyết định vật chất, đây là quan điểm của trường phái:
Duy vật
xDuy tâm
Nhị nguyên
Duy tâm chủ quan
Ý thức, cảm giác con người sinh ra và quyết định sự tồn tại của các sự vật, đây là quan điểm mang tính chất:
Duy tâm 
Duy vật
xDuy tâm chủ quan
Duy tâm khách quan
Các sự vật, hiện tượng tồn tại được là nhờ phức hợp các cảm giác (Béccơli), đây là quan điểm thuộc:
xChủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Chủ nghĩa duy vật chất phác
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
Ý thức, ý niệm tuyệt đối sinh ra thế giới (Hegel), đây là quan điểm thuộc trường phái:
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
xChủ nghĩa duy tâm khách quan
Chủ nghĩa duy vật chất phác
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
Vấn đề cơ bản của triết học là :
xMối quan hệ giữa tư duy và tồn tại.
Vật chất và ý thức.
Giữa vật chất và ý thức thì cái nào có trước, cái nào có sau,cái nào quyết định cái nào.
Giữa con người và thế giới
Vấn đề cơ bản của triết học có hai mặt là:
Giữa tự nhiên và xã hội: cái nào có trước, cái nào có sau;cái nào quyết định cái nào; Và con người có nhận thức được xã hội không?
xGiữa ý thức và vật chất: cái nào có trước, cái nào có sau; cái nào quyết định cái nào; Và con người có khả năng nhân thức được thế giới không? 
Giữa ý thức và vật thể: cái nào có trước cái nào có sau? cái nào quyết định cái nào?; Và con người có nhận biết được các vật thể không? 
Giữa vật chất và ý thức: cái nào có trước, cái nào có sau? cái nào lệ thuộc cái nào?; Và con người có khả năng nhận biết được chính mình không?
Vấn đề cơ bản của Triết học là:
Vật chất và ý thức.
Tư duy và tồn tại
xMối quan hệ giữa vật chất và ý thức
Cả a,b và c.
Theo Ph. Ăngghen: “Vấn đề cơ bản lớn của toàn bộ triết học, nhất là triết học hiện đại, là vấn đề mối quan hệ giữa tư duy và tồn tại”. Vậy tồn tại là:
xVật chất.	
Tư duy.	
Tồn tại xã hội.	
Tồn tại khách quan
Cơ sở để phân chia các trào lưu triết học thành triết học nhất nguyên và triết học nhị nguyên là:
xCách giải quyết vấn đề cơ bản của triết học
Cách giải quyết mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản của triết học
Cách giải quyết mặt thứ hai của vấn đề cơ bản của triết học
Cách giải quyết về vật chất và ý thức
Mặt thứ hai của vấn đề cơ bản của triết học là:
Giữa vật chất và ý thức thì cái nào có trước, cái nào có sau,
cái nào quyết định cái nào?
xCon người có khả năng nhận thức thế giới hay không?
Vấn đề quan hệ giữa vật chất và ý thức.giữa con người và thế giới
Các nhà triết học thuộc trường phái chủ nghĩa duy vật cho rằng:
Bản chất của thế giới là vật chất; vật chất là tính thứ nhất; vật thể là tính thứ hai; vật thể là cái có trước và quyết định ý thức của con người. 
Bản chất của thế giới là các vật thể; Vật thể là tính thứ nhất, ý thức là tính thứ hai; vật thể là cái có trước và cấu thành ý thức của con người.
xBản chất của thế giới là vật chất; vật chất là tính, thứ nhất, ý thức là tính thứ hai; vật chất là cái có trước và quyết định ý thức của con người.
Bản chất của thế giới là ý thức; ý thức là cái có trước và quyết định, vất chất là cái có sau và bị quyết định.
Các nhà triết học thuộc trường phái chủ nghĩa duy tâm cho rằng: 
Bản chất của thế giới là vật chất tạo nên ý thức và là tính thứ nhất còn ý thức tạo nên con người và là tính thứ hai. 
Bản chất của thế giới là những vật thể; Vật chất là tính thứ nhất, ý thức là tính thứ hai; vật chất là cái có trước và quyết định ý thức của con người.
xBản chất của thế giới là ý thức, ý thức là tính thứ nhất, vật chất là tính thứ hai; ý thức là cái có trước và quyết định vật chất.
Bản chất của thế giới là vật chất, tạo nên các vật thể là tính thứ hai; vật thể là cái có trước và quyết định vật chất. 
Chủ nghĩa duy tâm có hai hình thức cơ bản là:
Chủ nghĩa duy tâm tuyệt đối và chủ nghĩa duy tâm tương đối.
Chủ nghĩa duy tâm cảm tính và chủ nghĩa duy tâm lý tính.
Chủ nghĩa duy tâm nhất nguyên và chủ nghĩa duy tâm nhị nguyên.
xChủ nghĩa duy tâm chủ quan và chủ nghĩa duy tâm khách quan.
Các hình thức cơ bản của chủ nghĩa duy vật trong lịch sử là:
Chủ nghĩa duy vật chất phác; chủ nghĩa duy vật tầm thường và chủ nghĩa duy vật biện chứng.
Chủ nghĩa duy vật siêu hình, chủ nghĩa duy vật cổ đại và chủ nghĩa duy vật biện chứng.
Chủ nghĩa duy vật chất phác, chủ nghĩa duy vật cổ truyền và chủ nghĩa duy vật siêu hình.
xChủ nghĩa duy vật chất phác, chủ nghĩa duy vật siêu hình và chủ nghĩa duy vật biện chứng.
Định nghĩa về vật chất của Lê-nin: 
xVật chất là một phạm trù triết học dùng để chỉ thực tại khách quan được đem lại cho con người trong cảm giác, được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh, và tồn tại không lệ thuộc vào cảm giác.
Vật chất là một phạm trù triết học dùng để chỉ tồn tại khách quan được đem lại cho con người trong cảm giác, được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh, và tồn tại không lệ thuộc vào cảm giác
Vật chất là phạm trù triết học dùng để thế giới vật thể khách quan được đem lại cho con người trong cảm giác, được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh, và tồn tại không lệ thuộc vào cảm giác
Vật chất là phạm trù triết học dùng để chỉ tư duy và tồn tại được đem lại cho con người trong cảm giác, được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh, và tồn tại không lệ thuộc vào cảm giác.
Phạm trù vật chất theo triết học Mác- Lênin được hiểu là:
Toàn bộ thế giới vật chất
Toàn bộ thế giới khách quan
xLà sự khái quát trong quá trình nhận thức của con người đối với thế giới khách quan.
Là hình thức phản ánh đối lập với thế giới vật chất.
Lựa chọn câu đúng theo quan điểm của CNDVBC.
Nguồn gốc của vận động là ở bên ngoài sự vật hiện tượng do sự tương tác hay do sự tác động.
Nguồn gốc của sự vận động là do ý thức tinh thần tư tưởng quyết định.
xNguồn gốc của vận động là ở trong bản thân sự vật hiện tượng do sự tác động của các mặt, các yếu tố trong sự vật hiện tượng gây ra.
Nguồn gốc của vận động là do cái “hích của thượng đế” tạo ra. 
Phương thức tồn tại của vật chất là:
Tiến hóa.
Phát triển.
Đồng hóa, dị hóa. 
xVận động.
Các hình thức vận động vật chất là:
Cơ học, lý học, hóa học
xVận động Cơ học, vận động lý học, vận động hóa học, vận động sinh học và vận động xã hội
Vận động xã hội
Cả a, b và c.
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC .
Vận động, không gian, thời gian là sản phẩm do ý chí con người tạo ra, do đó nó không phải là vật chất.
Vận động không gian, thời gian không có tính vật chất.
xVận động là phương thức tồn tại của vật chất.
Vận động là kết quả do cái “hích của thượng đế” tạo ra.
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC.
Vận động là kết quả do cái “hích của thượng đế” tạo ra.
xVận động là phương thức tồn tại của vật chất, là thuộc tính cố hữu của vật chất.
Vận động chỉ là sự thay đổi vị trí của các sự vật hiện tượng trong không gian, thời gian.
Vận động là sự di chuyển từ A sang B hay ngược lại.
Ph. Ăng ghen viết: “Các hình thức tồn tại cơ bản của vật chất là không gian và thời gian. Và vật chất tồn tại ngoài thời gian cũng hoàn toàn…như tồn tại ngoài không gian”. Hãy chọn từ thích hợp:
xVô lý
Vô hạn, vô  tận
Vô nghĩa
Vô cùng, vô tận
Lựa chọn câu đúng theo quan điểm của CNDVBC.
Nguồn gốc của vận động là ở bên ngoài sự vật hiện tượng do sự tương tác hay do sự tác động.
Nguồn gốc của sự vận động là do ý thức tinh thần tư tưởng quyết định.
xNguồn gốc của vận động là ở trong bản thân sự vật hiện tượng do sự tác động của các mặt, các yếu tố trong sự vật hiện tượng gây ra.
Nguồn gốc của vận động là do cái “hích của thượng đế” tạo ra.
Lựa chọn câu đúng theo quan điểm CNDVBC .
Vận động và đứng im chỉ là tương đối, tạm thời.
Vận động và đứng im phải được quan niệm là tuyệt đối.
xVận động là tuyệt đối, đứng im là tương đối, tạm thời.
Vận động mang tính tương đối.
Hình thức tồn tại của vật chất là:
xKhông gian, thời gian.
Vận động, đứng im. 
Trao đổi chất. 
Tác động lẫn nhau. 
Không gian và thời gian:
Không gian là hình thức tồn tại của vật chất, còn thời gian là phương thức tồn tại của vật chất.
Không gian là phương thức tồn tại của vật chất, còn thời gian là hình thức tồn tại của vật chất.
xKhông gian và thời gian đều là những hình thức cơ bản của tồn tại vật chất
Không gian và thời gian đều là những phương thức cơ bản của tồn tại vật chất.
Chủ nghĩa duy vật biện chứng khẳng định: 
Bản chất của thế giới là vật chất, tồn tại bởi ý thức, không ngừng phát triển.
Bản chất của thế giới là vật chất, tồn tại trong ý thức con người, tùy thuộc vào nhận thức của con người. 
xBản chất của thế giới là vật chất, tồn tại khách quan, vĩnh viễn, vô tận, vô hạn.
Bản chất của thế giới là những vật thể tạo nên, vận động, biến đổi theo quy luật tự nhiên và xã hội.
Theo quan điểm của Chủ nghĩa duy vật biện chứng thì thế giới thống nhất ở:
Tính vận động của nó.
xTính vật chất của nó.
Tính phát triển của nó. 
Tính biện chứng của nó
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC:
xThế giới thống nhất ở tính vật chất của nó.
Thế giới thống nhất ở sự tồn tại của nó.
Thế giới thống nhất ở “ý niệm tuyệt đối” hay ở ý thức con người.
thế giới thống nhất ở thượng đế
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng thì nguồn gốc tự nhiên của ý thức là:
Bộ óc người	
Thế giới bên ngoài.
xBộ óc người cùng với thế giới bên ngoài tác động lên bộ óc người.	
Di truyền
Chủ nghĩa duy vật biện chứng quan niệm nguồn gốc của ý thức bao gồm:
xNguồn gốc tự nhiên và nguồn gốc xã hội. 
Nguồn gốc lý luận và nguồn gốc thực tiễn.
Nguồn gốc kinh tế và nguồn gốc chính trị. 
Nguồn gốc lịch sử và nguồn gốc hiện tại.
Nguồn gốc tự nhiên của ý thức bao gồm:
Bộ óc người và các giác quan của người. 
Thế giới bên ngoài và lịch sử phát triển nhân loại.
xBộ óc người và thế giới khách quan tác động lên bộ óc người.
Lao động và ngôn ngữ.
Nguồn gốc xã hội của ý thức bao gồm :
Lao động và quan hệ xã hội.
Ngôn ngữ và giao tiếp xã hội. 
Bộ óc người cùng với thế giới khách quan tác động lên bộ óc người.
xLao động và ngôn ngữ.
Chọn mệnh đề mà anh (chị) cho là đúng:
Động vật bậc cao cũng có thể có ý thức như con người.
xÝ thức chỉ có ở con người.
Người máy cũng có ý thức như con người.
Ý thức có tất cả ở loài động vật
Chọn mệnh đề mà mình cho là đúng với quan điểm của triết học Mác- Lênin:
ý thức có nguồn gốc từ mọi dạng vật chất giống như gan tiết ra mật
ý thức của con người là hiện tượng bẩm sinh
xý thức con người trực tiếp hình thành từ lao động sản xuất vật chất của xã hội.
ý thức của con người do thượng đế ban cho.
Ý thức có vai trò:
Ý thức tự nó chỉ làm thay đổi tư tưởng. Do đó ý thức hoàn toàn không có vai trò gì đối với thực tiễn.
xVai trò thực sự của ý thức là sự phản ánh sáng tạo thực tại khách quan và đồng thời có sự tác động trở lại thực tại đó thông qua hoạt động thực tiễn của con người.
Ý thức là các phụ thuộc vào nguồn gốc sinh ra nó vì thế chỉ có vật chất là cái năng động tích cực.
Ý thức có vai trò quyết định tất cả những hoạt động con người.
Chọn mệnh đề mà anh (chị) cho là đúng:
Ý thức là một hiện tượng cá nhân.
xÝ thức không phải là hiện tượng cá nhân mà là hiện tượng xã hội.
Ý thức không phải thuần tuý là hiện tượng cá nhân mà là hiện tượng xã hội.
Ý thức là do thượng đế ban cho
Ý thức có vai trò:
Ý thức tự nó chỉ làm thay đổi tư tưởng. Do đó ý thức hoàn toàn không có vai trò gì đối với thực tiễn.
xVai trò thực sự của ý thức là sự phản ánh sáng tạo thực tại khách quan và đồng thời có sự tác động trở lại thực tại đó thông qua hoạt động thực tiễn của con người.
Ý thức là các phụ thuộc vào nguồn gốc sinh ra nó vì thế chỉ có vật chất là cái năng động tích cực.
Ý thức có vai trò quyết định tất cả những hoạt động con người.
Nguồn gốc xã hội trực tiếp và quan trọng nhất quyết định sự ra đời và phát triển của ý thức là:
Lao động trí óc.
xThực tiễn
Giáo dục
Nghiên cứu khoa học.
Ngôn ngữ đóng vai trò là:
x“ Cái vỏ vật chất” của ý thức.
Nội dung của ý thức.
Ngôn ngữ của ý thức.
Nội dung trung tâm của ý thức.
Xác định câu đúng nhất theo quan điểm của Triết học Mác- Lê nin :
Nguồn gốc của sự phát triển là ở bên ngoài sự vật hiện tượng.
xNguồn gốc của sự phát triển là do mâu thuẫn bên trong của sự vật hiện tượng quy định.
Nguồn gốc của sự phát triển của sự vật hiện tượng là do ý thức, tinh thần con người quy định.
Nguồn gốc của sự phát triển là do lực lượng siêu nhiên giúp đỡ.
Theo quan điểm triết học Mác – Lênin, ý thức là:
Sự phản ánh, tác động của thế giới khách quan vào bộ óc con người; là thái độ của mỗi người về thế giới khách quan.
Sự phản ánh thực tiễn khách quan vào bộ óc con người; là hình ảnh về sự vận động và phát triển của thế giới khách quan.
Sự phản ánh của bộ óc con người; là một phần chức năng của bộ óc người.
xSự phản ánh năng động, sáng tạo thế giới khách quan của bộ óc con người; là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan.
Theo quan điểm triết học Mác, ý thức là:
Hình ảnh của thế giới khách quan
Hình ảnh phản ánh sự vận động và phát triển của thế giới khách quan.
Là một phần chức năng của bộ óc con người
xLà hình ảnh phản ánh sáng tạo lại hiện thực khách quan.
Theo quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng thì nguồn gốc tự nhiên của ý thức là:
Bộ óc người
Thế giới bên ngoài.
xBộ óc người cùng với thế giới bên ngoài tác động lên bộ óc người.
Di truyền
Theo quan điểm của CNDVBC, nguồn gốc xã hội của ý thức là:
Lao động
Ngôn ngữ.
xLao động và ngôn ngữ.
Học hỏi
Chọn mệnh đề mà anh (chị) cho là đúng:
Ý thức là một hiện tượng cá nhân.
Ý thức không phải là hiện tượng cá nhân mà là hiện tượng xã hội.
xÝ thức không phải thuần tuý là hiện tượng cá nhân mà là hiện tượng xã hội.
Ý thức là do thượng đế ban cho
Chọn mệnh đề mà mình cho là đúng với quan điểm của triết học Mác- Lênin:
ý thức có nguồn gốc từ mọi dạng vật chất giống như gan tiết ra mật
ý thức của con người là hiện tượng bẩm sinh
xý thức con người trực tiếp hình thành từ lao động sản xuất vật chất của xã hội.
ý thức của con người do thượng đế ban cho.
Lựa chọn câu đúng theo quan điểm của CNDVBC.
Con người không có gì sáng tạo thực sự mà chỉ bắt trước hiện thực khách quan và làm đúng như nó.
Việc phát huy tính sáng tạo năng động chủ quan không phải phụ thuộc vào hiện thực khách quan mà là do sự sáng tạo chủ quan của con người.
xMọi sự sáng tạo của con người đều bắt nguồn từ sự phản ánh đúng hiện thực khách quan, đồng thời phát huy tính năng động chủ quan.
Việc sáng tạo của con người là do sự tưởng tượng trong đầu của họ.
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC:
xThế giới thống nhất ở tính vật chất của nó.
Thế giới thống nhất ở sự tồn tại của nó.
Thế giới thống nhất ở “ý niệm tuyệt đối” hay ở ý thức con người.
thế giới thống nhất ở thượng đế
Kết cấu của ý thức bao gồm:
Bộ não người; thế giới khách quan; các giác quan.
Tri thức; thực tiễn; bộ não người. 
xTri thức; tình cảm; ý chí. 
Ý chí; nghị lực; tình cảm. 
 Vai trò của vật chất đối với ý thức:
Vật chất có trước ý thức; hình thành từ ý thức và quyết định ý thức.
xVật chất có trước ý thức; là nguồn gốc của ý thức và quyết định ý thức.
Vật chất có trước ý thức; là sản phẩm của ý thức và tùy thuộc vào ý thức.
Vật chất có trước ý thức; là cái tạo nên ý thức và tồn tại trong ý thức. 
 Vai trò của ý thức đối với vật chất: 
xÝ thức có thể tác động trở lại vật chất thông qua hoạt động thực tiễn của con người. 
Ý thức là nguồn gốc của vật chất, tác động cải tạo thế giới vật chất. 
Ý thức bắt nguồn từ vật chất, tạo nên sự vận động,biến đổi của thế giới vật chất 
Cả B và C như nêu trên đều đúng. 
Biện chứng là:
Những mối liên hệ của các sự vật, hiện tượng tồn tại trong thế giới vật chất.
Những mối liên hệ tác động lẫn nhau của các vật thể trong giới tự nhiên và xã hội.
Những mối liên hệ, tương tác, chuyển hóa và vận động phát triển của xã hội loài người.
xNhững mối liên hệ, tương tác, chuyển hóa và vận động, phát triển theo quy luật của các sự vật, hiện tượng, quá trình trong tự nhiên, xã hội và tư duy.
 Theo chủ nghĩa Mac - Lenin, biện chứng bao gồm:
xBiện chứng khách quan và biện chứng chủ quan.
Biện chứng tự nhiên và biện chứng xã hội.
Biện chứng duy tâm và biện chứng duy vật. 
Biện chứng vật chất và biện chứng ý thức. 
 Biện chứng khách quan là:
xbiện chứng của các tồn tại vật chất.
những quan niệm biện chứng tiên nghiệm, có trước kinh nghiệm.
biện chứng của các tồn tại vật chất.
biện chứng của ý niệm tuyệt đối. 
 Biện chứng chủ quan là:
biện chứng của tư duy thuần túy.
xbiện chứng của ý thức.
biện chứng của thực tiễn xã hội
biện chứng của lý luận.
Phép biện chứng là:
Lý luận nghiên cứu về sự tồn tại, phát triển của xã hội loài người. 
Học thuyết nghiên cứu, khái quát về sự tồn tại của tự nhiên và xã hội. 
xHọc thuyết nghiên cứu, khái quát biện chứng của thế giới vật chất thành hệ thống các nguyên lý, quy luật khoa học. 
Là khoa học về sự vận động, phát triển của thế giới vật chất trong lịch sử tiến hóa nhân loại. 
Phép biện chứng duy vật là gì? Xác định câu trả lời đúng nhất.
Là khoa học nghiên cứu về sự vận động, phát triển của các sự vật hiện tượng trong tự nhiên, xã hội  và tư duy.
Là khoa học nghiên cứu về mối liên hệ phổ biến và về sự phát triển của sự vật hiện tượng trong tự nhiên, xã hội, tư duy.
xLà khoa học về những quy luật phổ biến của sự vận động và sự phát triển của tự nhiên, của xã hội loài người và của tư duy.
Là khoa học về tư duy.
Các hình thức cơ bản của phép biện chứng là:
Phép biện chứng chất phác thời cổ đại; phép biện chứng duy tâm cổ điển Đức và phép biện chứng duy vật tầm thường.
xPhép biện chứng chất phác thời cổ đại; phép biện chứng duy tâm cổ điển Đức và phép biện chứng duy vật của chủ nghĩa Mác – Lênin.
Phép biện chứng chất phác thời cổ đại; phép biện chứng duy vật của chủ nghĩa Mác – Lênin và phép biện chứng duy tâm thời trung cổ.
Phép biện chứng duy tâm cổ điển Đức; phép biện chứng duy vật của chủ nghĩa Mác – Lênin và phép biện chứng chủ nghĩa xã hội không tưởng.
Phép biện chứng duy vật:
Là khoa học về sự vận động, phát triển của các sự vật, hiện tượng trong tự nhiên, xã hội và tư duy.
Là khoa học về sự vận động, phát triển của sự vật, hiện tượng trong tự nhiên và xã hội. 
xLà khoa học về những quy luật phổ biến của sự vận động và sự phát triển của tự nhiên, của xã hội loài người và của tư duy.
Là khoa học nghiên cứu về sự vận động của giới tự nhiên một cách biện chứng.
Đặc trưng cơ bản của phép biện chứng duy vật chủ nghĩa Mác - Lênin là:
xĐược xác lập trên nền tảng của thế giới quan duy vật khoa học; và sự thống nhất giữa nội dung thế giới quan duy vật biên chứng và phương pháp luận biện chứng duy vật.
Được xác lập trên nền tảng thế giới quan biện chứng; và sự thống nhất giữa thế giới quan và phương pháp luận.
Được xác lập trên nền tảng thế giới quan duy vật biện chứng; và sự thống nhất giữa nội dung và phương pháp luận.
Được xác lập trên nền tảng thế giới quan tư duy biện chứng; và sự thống nhất giữa nội dung thế giới khach quan và phướng pháp luận ý thức chủ quan.
Khái niêm “mối liên hệ” trong phép biện chứng duy vật là dùng để chỉ:
Sự quy định của ý chí con người đối với sự vật, hiện tượng tồn tại khách quan.
Sự quy định, sự tác động giữa các mặt trong cùng một sự vật, hiện tượng.
Sự tác động giữa các các sự vật, hiện tượng với nhau còn trong bản thân sự vật hiện tượng không có mối liên hệ.
xSự quy định, sự tác động và chuyển hóa lẫn nhau giữa các sự vật, hiện tượng hay giữa các mặt, các yếu tố của mỗi sự vật, hiện tượng trong thế giới.
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC.
Mối liên hệ chỉ diễn ra giữa các sự vật hiện tượng với nhau còn trong bản thân sự vật hiện tượng không có sự liên hệ.
Mối liên hệ của sự vật hiện tượng chỉ do ý chí con người tạo ra còn bản thân sự vật hiện tượng không có sự liên hệ.
xMối liên hệ của sự vật hiện tượng không chỉ diễn ra giữa các sự vật hiện tượng mà còn diễn ra ngay trong sự vật hiện tượng
Mối liên hệ của sự vật hiện tượng chỉ do ý chí con người tạo ra còn bản thân sự vật hiện tượng.
Mối liên hệ của các sự vật hiện tượng là gì? Xác định câu trả lời đúng nhất.
xLà sự tác động lẫn nhau, chi phối chuyển hoá lẫn nhau một cách khách quan, phổ biến, nhiều vẻ giữa các mặt, qúa trình của sự vật, hiện tượng hoặc giữa các sự vật, hiện tượng.
Là sự thừa nhận rằng giữa các mặt của sự vật, hiện tượng và giữa các sự vật với nhau trong thực tế khách quan không có mối liên hệ nào cả.
Là sự tác động lẫn nhau, có tính khách quan, phổ biến,nhiều vẻ, không thể chuyển hoá cho nhau.
Giữa các sự vật, hiện tượng không có sự tác động qua lại lẫn nhau.
Tính chất của các mối liên hệ là:
Tính khách quan, tính lịch sử và tính vĩnh cửu.
Tính khách quan, tính tuyệt đối và tính cụ thể.
xTính khách quan, tính phổ biến và tính đa dạng, phong phú.
Tính tuyệt đối, tính tương đối và tính vận động, phát triển.
Ý nghĩa phương pháp luận của việc nghiên cứu “nguyên lý về mối liên hệ phổ biến”: 
xTrong hoạt động nhận thức và thực tiễn cần có: quan điểm toàn diện và quan điểm lịch sử - cụ thể. 
Trong hoạt động nhận thức và thực tiễn cần có: quan điểm biện chứng và quan điểm duy vật. 
Trong hoạt động nhận thức và thực tiễn cần có: quan điểm toàn diện và quan điểm phát triển. 
Trong hoạt động nhận thức và thực tiễn cần có: quan điểm duy vật và quan điểm biện chứng. 
Yêu cầu của quan điểm toàn diện là gì?  Xác định câu trả lời đúng nhất.
Phải xem xét một số mối liên hệ của sự vật hiện tượng.
Trong các mối liên hệ đó phải nắm được mối liên hệ cơ bản, không cơ bản, mối liên hệ chủ yếu, thứ yếu để thúc đẩy sự vật hiện tượng phát triển
xPhải xem xét tất cả các mặt các mối liên hệ và các khâu trung gian của sự vật hiện tượng, đồng thời phải nắm được và đánh giá đúng vị trí, vai trò của từng mặt, từng mối liên hệ trong quá trình cấu thành nên sự vật.
Phải xem xét tất cả các mối quan hệ của sự vật, hiện tượng.
Nội dung nguyên lý của phép biện chứng duy vật vật về mối liên hệ phổ biến của các sự vật và hiện tượng
Các sự vật và hiện tượng trong thế giới tồn tại tách rời nhau, giữa chúng không có sự phụ thuộc, ràng buộc lẫn nhau.
Các sự vật có sự lien hệ tác động nhau nhưng không có sự chuyển hóa lẫn nhau.
Sự vật khác nhau ở vẻ bề ngoài, do chủ quan con người quy định, bản chất sự vật không có gì khác nhau.
xThế giới là một chỉnh thể bao gồm các sự vật, các quá trình vừa tách biệt, vừa có lien hệ qua lại, vừa thâm nhập và chuyển hóa lẫn nhau.
Khái niêm “Phát triển” trong phép biện chứng duy vật là chỉ:
Sự thay đổi về mặt số lượng hay khối lượng của sự vật, hiện tượng tạo nên sự vận động, lớn dần lên của nó. 
Sự thay đổi vị trí của sự vật, hiện tượng trong không gian tạo nên sự biểu hiện phong phú, đa dạng của chúng.
xQuá trình vận động của sự vật theo khuynh hướng đi lên: từ trình độ thấp đến trình độ cao, từ kém hoàn thiện đến hoàn thiện hơn, là sự biến đổi về chất của sự vật. 
Quá trình vận động mang tính lịch sử của thế giới vật chất theo khuynh hướng đi lên gắn với hoàn cảnh cụ thể.
Lựa chọn câu đúng nhất  theo quan điểm DVBC:
Phát triển là sự thay đổi thuần tuý về mặt số lượng hay khối lượng của sự vật hiện tượng.
Phát triển là sự thay đổi về vị trí của sự vật hiện tượng trong không gian, thời gian.
xPhát triển không chỉ là sự thay đổi về số lượng và khối lượng mà nó còn là sự thay đổi về chất của sự vật hiện tượng.
Phát triển chỉ thay đổi về số lượng, biến đổi từ thấp đến cao, từ ít thành nhiều
Chọn câu trả lời đúng nhất theo quan điểm triết học Mác- Lênin: Khuynh hướng của sự phát triển diễn ra theo :
Vòng tròn khép kín.	
Đường thẳng tắp.	
xĐường xoáy ốc.	
Hình tròn đồng tâm.
Xác định câu đúng nhất theo quan điểm của triết học Mác- Lê nin :
Phát triển của sự vật không có tính  kế thừa.
Phát triển của sự vật có tính  kế thừa nhưng đó là sự kế thừa nguyên xi cái cũ hoặc lắp ghép từ cái cũ sang cái mới một cách máy móc về mặt hình thức.
xPhát triển của sự vật có tính kế thừa nhưng trên cơ sở có phê phán, lọc bỏ, cải tạo và phát triển.
Phát triển là sự thay đổi thuần tuý về mặt số lượng hay khối lượng của sự vật hiện tượng
Xác định câu đúng nhất theo quan điểm của triết học Mác- Lê nin :
Phát triển của sự vật không có tính  kế thừa.
Phát triển của sự vật có tính  kế thừa nhưng đó là sự kế thừa nguyên xi cái cũ hoặc lắp ghép từ cái cũ sang cái mới một cách máy móc về mặt hình thức.
xPhát triển của sự vật có tính kế thừa nhưng trên cơ sở có phê phán, lọc bỏ, cải tạo và phát triển.
Phát triển là sự thay đổi thuần tuý về mặt số lượng hay khối lượng của sự vật hiện tượng
Lựa chọn câu đúng nhất theo quan điểm của CNDVBC .
Vận động là kết quả do cái “hích của thượng đế” tạo ra.
xVận động là phương thức tồn tại của vật chất, là thuộc tính cố hữu của vật chất.
Vận động chỉ là sự thay đổi vị trí của các sự vật hiện tượng trong không gian, thời gian.
Vận động là sự di chuyển từ A sang B hay ngược lại.
Tính chất của sự phát triển gồm:
xTính khách quan, tính phổ biến và tính đa dạng, phong phú.
Tính khách quan, tính tuyệt đối và tính cụ thể.
Tính tương đối và tính tuyệt đối. 
Tính lịch sử cụ thể và tính vĩnh cửu.
Các phạm trù được hình thành:
một cách bẩm sinh trong ý thức của con người.
xThông qua quá trình hoạt động nhận thức và thực tiễn của con người.
Sẵn có ở bên ngoài, độc lập với ý thức con người.
Từ những khái niệm
Phạm trù là:
Khái niệm rộng, phản ánh tính chất riêng có về sự tồn tại, phát triển của các sự vật, hiện tượng. 
xKhái niệm rộng, phản ánh những mặt, thuộc tính, mối liên hệ chung, cơ bản của các sự vật, hiện tượng. 
Khái niệm rộng, phản ánh những yếu tố cấu thành sự tồn tại và vận động phát triển của các sự vật, hiện tượng. 
Khái niệm rộng, phản ánh sự tồn tại của thế giới khách quan và của tư duy con người. 
Phạm trù cái riêng là dùng để chỉ:
xMột sự vật, một hiện tượng, một quá trình nhất định.
Nhiều sự vật, nhiều hiện tượng, nhiều quá trình tồn tại đa dạng, phong phú.
Những mặt, những thuộc tính tồn tại phổ biến ở tất cả các sự vật, hiện tượng.
Những mặt, những thuộc tính, những yếu tố, những mối quan hệ,… tồn tại phổ biến ở nhiều sự vật, hiện tượng.
Phạm trù cái chung là dùng để chỉ:
Một sự vật, một hiện tượng, một quá trình nhất định tồn tại trong thế giới vật chất. 
Nhiều sự vật, nhiều hiện tượng, nhiều quá trình tồn tại đa dạng, phong phú. 
Những mặt, những thuộc tính tồn tại phổ biến trong thế giới khách quan.
xNhững mặt, những thuộc tính, những yếu tố, những mối quan hệ tồn tại phổ biến ở nhiều sự vật, hiện tượng.
Khái niệm cái đơn nhất là:
tồn tại ở nhiều sự vật, hiện tượng.
Chỉ tồn tại ở một sự vật, hiện tượng, tuyệt đối không lặp lại ở sự vật, hiện tượng khác.
xTồn tại ở một sự vật, hiện tượng trong một quan hệ xác định.
Không có phương án nào đúng.
Quan hệ biện chứng giữa cái riêng và cái chung: 
Cái chung chứa đựng cái riêng; Cái riêng nằm trong cái chung. 
xCái riêng chứa đựng cái chung; Cái chung thông qua nhiều cái riêng để tồn tại.
Cái chung bao quát nhiều cái riêng; Cái riêng thông qua nhiều cái chung để tồn tại. 
Cái riêng là cái bộ phận; Cái chung là cái tổng thể. Giữa chúng có quan hệ biện chứng với nhau. 
Phạm trù nguyên nhân là dùng để chỉ:
Sự tác động lẫn nhau giữa các sự vật, hiện tượng; từ đó tạo nên sự vận động phong phú, đa dạng của thế giới vật chất.
xSự tác động lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật, hiện tượng hay giữa các sự vật, hiện tượng, từ đó tạo ra sự biến đổi nhất định.
Sự tác động giữa các sự vật, hiện tượng của thế giới khách quan tạo nên sự tiến hóa của lịch sử. 
Những biến đổi xuất hiện do sự tác động giữa các mặt, các yếu tố trong một sự vật, hiện tượng; hoặc giữa các sự vật, hiện tượng.
Phạm trù kết quả là dùng để chỉ:
Sự tác động lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật, hiện tượng; từ đó tạo ra sự biến đổi nhất định.
Sự tác động lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật, hiện tượng hay giữa các sự vật, hiện tượng với nhau; từ đó tạo ra sự biến đổi nhất định.
Những biến đổi xuất hiện do sự tác động giữa các sự vật, hiện tượng.
xNhững biến đổi xuất hiện do sự tác động giữa các mặt, các yếu tố trong một sự vật, hiện tượng; hoặc giữa các sự vật, hiện tượng nhất định.
Quan hệ biện chứng giữa nguyên nhân và kết quả. 
xNguyên nhân bao giờ cũng có kết quả. Kết quả bao giờ cũng xuất hiện sau nguyên nhân
Nguyên nhân bao giờ cũng có điều kiên. Kết quả có hoặc không là tùy ở nguyên nhân.
Nguyên nhân bắt nguồn từ kết quả. Kết quả tác động trở lại nguyên nhân.
Nguyên nhân tùy thuộc ở kết quả. Kết quả quy định nguyên nhân. 
Quy luật là: 
Những mối liên hệ khách quan, bản chất, xảy ra trong thế giới vật chất, có khi lặp lại trong quá trình vận động, phát triển. 
xNhững mối liên hệ khách quan, bản chất, tất nhiên, phổ biến, lặp lại giữa các mặt, các yếu tố, các thuộc tính bên trong một sự vật hay giữa các sự vật, hiện tượng. 
Những mối liên hệ thường xảy ra giữa các sự vật, hiện tượng hoặc giữa các mặt, các thuộc tính, các yếu tố trong một sự vật khi xuất hiện sự tác động nhất định.
Những mối liên hệ được xác lập trong điều kiện, hoàn cảnh nào đó nhằm thực hiện những mục tiêu đã định. 
Phân loại quy luật theo mức độ phổ biến thì có: 
Những quy luật riêng; những quy luật tự nhiên; những quy luật xã hội. 
Những quy luật khách quan; những quy luật chủ quan; những quy luật vốn có. 
xNhững quy luật riêng; những quy luật chung; những quy luật phổ biến. 
Những quy luật vật chất; những quy luật ý thức; những quy luật thực tiễn. 
Phân loại quy luật theo lĩnh vực tác động thì có: 
xNhững quy luật tự nhiên; những quy luật xã hội; những quy luật tư duy. 
Những quy luật bên trong; những quy luật bên ngoài; những quy luật ráp ranh. 
Những quy luật khoa học; những quy luật thực tiễn; những quy luật kinh nghiệm.
Những quy luật duy vật; những quy luật duy tâm; những quy luật nhị nguyên. 
Quy luật lượng - chất chỉ rõ:
Nguồn gốc của sự vận động, phát triển của các sự vật trong tự nhiên, xã hội, tư duy. 
Khuynh hướng của sự vận động, phát triển của các sự vật, quá trình trong tự nhiên, xã hội, tư duy. 
xPhương thức chung của các quá trình vận động, phát triển trong tự nhiên, xã hội và tư duy. 
Động lực của sự vận động, phát triển của các sự vật, hiện tượng, quá trình trong tự nhiên, xã hội, tư duy. 
Lựa chọn đáp án đúng. Quy luật lượng chất làm rõ vấn đề gì?
Nguồn gốc của sự phát triển
Khuynh hướng của sự phát triển
xCách thức của sự phát triển
Động lực của sự phát triển
Lựa chọn đáp án đúng. Quy luật mâu thuẫn làm rõ vấn đề gì?
xNguồn gốc của sự phát triển
Khuynh hướng của sự phát triển
Cách thức của sự phát triển
Động lực của sự phát triển
Lựa chọn đáp án đúng. Quy luật phủ định của phủ định làm rõ vấn đề gì?
Nguồn gốc của sự phát triển
xKhuynh hướng của sự phát triển
Cách thức của sự phát triển
Động lực của sự phát triển
Khái niệm nào dung để chỉ khoảng giới hạn trong đó sự thay đổi về lượng chưa làm thay đổi căn bản về chất của sự vật:
Chất.
Lượng.
xĐộ
Điểm nút.
Khái niệm nào dùng để chỉ thời điểm mà tại đó sự thay đổi về lượng đã đủ làm thay đổi về chất của sự vật
Chất.
Lượng.
Độ
xĐiểm nút.
Khái niệm độ trong quy luật lượng – chất là để chỉ: 
Giới hạn mà sự thay đổi về lượng đủ để làm thay đổi chất của sự vật, hiện tượng. 
xGiới hạn mà sự thay đổi về lượng chưa làm thay đổi căn bản chất của sự vật, hiện tượng. 
Giới hạn mà sự thay đổi về lượng đã đạt tới điểm nút cho sự ra đời của chất mới. 
Giới hạn mà sự thay đổi về lượng đủ tạo nên bước nhảy cho sự vật mới ra đời. 
Khái niệm bước nhảy (trong quy luật lượng - chất) là dùng để chỉ:
xSự thay đổi về chất của sự vật.
Sự thay đổi về lượng của sự vật.
Sự mâu thuẫn giữa chất và lượng của sự vật.
Sự tích lũy dần về chất của sự vật.
Lựa chọn đáp án đúng. Bước nhảy là phạm trù dùng để chỉ
Sự thay đổi về lượng của sự vật
xSự thay đổi về chất của sự vật
Cả A và B 
Cả A, B, C đều sai.
Lựa chọn đáp án đúng. Thống nhất của các mặt đối lập là:
xTương đối
Tuyệt đối
Cả A và B
Cả A, B, C đều sai.
Lựa chọn đáp án đúng. Đấu tranh của các mặt đối lập là:
Tương đối
xTuyệt đối
Cả A và B
Cả A, B, C đều sai.
Lựa chọn đáp án đúng. Có phải mọi sự thay đổi về lượng đều làm cho sự vật thay đổi về chất hay không?
Có	
xKhông	
Không phải A, B	
Cả A, B, C đều sai.
 Lựa chọn đáp án đúng. Sự biến đổi về lượng của sự vật đạt đến mức độ nào mới làm cho sự vật thay đổi về chất?
Trong giới hạn độ
xVượt giới hạn độ
Cả A và B
Cả A, B, C đều sai.
Quy luật nào được Lênin xác định là “hạt nhân” của phép biện chứng:
Quy luật lượng – chất.
xQuy luật mâu thuẫn.
Quy luật phủ định của phủ định
Cả 3 quy luật trên
Lựa chọn đáp án đúng. Quy luật mâu thuẫn làm rõ vấn đề gì?
xNguồn gốc của sự phát triển	
Khuynh hướng của sự phát triển
Cách thức của sự phát triển	
Tính khách quan của sự phát triển
Quy luật mâu thuẫn chỉ ra: 
xNguồn gốc, động lực cơ bản, phổ biến của mọi quá trình vận động và phát triển 
Phương thức vận động, phát triển cớ bản, phổ biến của mọi sự vật, hiện tượng. 
Hình thước cơ bản, phổ biến của mọi quá trình vận động, phát triển của sự vật.
Khuynh hướng cơ bản, phổ biến trong mọi quá trình vận động, phát triển. 
Các tính chất chung của mâu thuẫn (trong quy luật mâu thuẫn):
Tính khách quan; tính khoa học; tính lịch sử cụ thể. 
xTính khách quan; tính phổ biến; tính đa dạng, phong phú. 
Tính khách quan; tính chủ quan; tính chân lý. 
Tính khách quan; tính lý luận; tính thực tiễn. 
Cái gì được xác định là nguồn gốc và động lực của sự phát triển
Mâu thuẫn.
xMâu thuẫn biện chứng.
Đấu tranh.
Thống nhất.
Lựa chọn đáp án đúng. Đấu tranh của các mặt đối lập là:
Tương đối	
xTuyệt đối	
Cả A và B	
Cả A, B, C đều sai.
Lựa chọn đáp án đúng. Thống nhất của các mặt đối lập là:
xTương đối	
Tuyệt đối
Cả A và B đều đúng
Cả A, B, C đều sai.
 Mối quan hệ giữa đấu tranh và thống nhất của các mặt đối lập trong một mâu thuẫn:
Đấu tranh là tuyệt đối.
Thống nhất là tuyệt đối.
Đấu tranh là tương đối.
xĐấu tranh là tuyệt đối, còn thống nhất là tương đối 
Quy luật phủ định của phủ định chỉ ra:
Nguồn gốc của mọi sự vận động, phát triển trong tự nhiên, xã hội, tư duy. 
xKhuynh hướng cơ bản, phổ biến của mọi vận động, phát triển trong tự nhiện xã hội, tư duy.
Cách thức cơ bản, phổ biên của sự vận động, phát triển trong tự nhiên, xã hội, tư duy.
Động lực cơ bản, phổ biến của sự vận động, phát triển trong tự nhiên, xã hội, tư duy.
Lựa chọn đáp án đúng. Quy luật phủ định của phủ định làm rõ vấn đề gì?
Nguồn gốc của sự phát triển	
xKhuynh hướng của sự phát triển
Cách thức của sự phát triển	
Động lực của sự phát triển
Quá trình thay đổi hình thái tồn tại của sự vật đồng thời qua đó tạo ra các điều kiện phát triển được gọi là
phủ định.
xPhủ định biện chứng.
Phát triển.
Tiến hóa
Tính chất của phủ định biện chứng là:
Tính khách quan và tính chủ quan.
xTính khách quan và tính kế thừa.
Tính kế thừa và tính chủ quan.
Tính khoa học và tính thực tiễn.
Chọn câu trả lời đúng. Theo quan điểm  mácxít, thực tiễn là:
Hoạt động của con người
Hoạt động vật chất của con người
Hoạt động vật chất của con người có tính mục đích.
xHoạt động vật chất của con người, nhằm cải tạo tự nhiên theo yêu cầu của con người
Thực tiễn là:
xToàn bộ hoạt động vật chất có mục đích, mang tính lịch sử - xã hội của con người nhằm cải biến tự nhiên và xã hội.
Toàn bộ hoạt động vật chất và tinh thần của con người trong sự vận động, phát triển của xã hội. 
Toàn bộ hoạt động của con người diễn ra trong những điều kiện lịch sử cụ thể. 
Toàn bộ hoạt động kinh tế, xã hội làm nên lịch sử tiến hóa của nhân loại. 
 Các hình thức biểu hiện cơ bản của thực tiễn:
Hoạt động sản xuất vật chất, hoạt động văn hóa - tinh thần và hoạt động xã hội.
Hoạt động sản xuất vật chất, hoạt động chính trị và hoạt động văn học nghệ thuật.
Hoạt động sản xuất vật chất, hoạt động chính trị - xã hội và hoạt động đấu trang giai cấp.
xHoạt động sản xuất vật chất, hoạt động chính trị - xã hội và hoạt động thực nghiệm khoa học.
Khoanh tròn vào đáp án đúng. Trong các hình thức cơ bản của hoạt động thực tiễn, hình thức nào là quan trọng nhất
xsản xuất vật chất
Thực nghiệm khoa học	
Chính trị-xã hội	
Hoạt động sản xuất vật chất, hoạt động chính trị - xã hội và hoạt động thực nghiệm khoa học.
Xác định quan niêm sai về thực tiễn.
Thực tiễn là nguồn gốc của nhận thức vì qua thực tiễn bộc lộ thuộc tính bản chất của đối tượng.
Thực tiễn là động lực của nhận thức nó đòi hỏi tư duy con người phải giải đáp nhữnh vấn đề đặt ra.
xThực tiễn là  hoạt động vật chất và tinh thần của con người.
Thực tiễn là tiêu chuẩn của chân lý.
Chọn câu trả lời đúng. Theo quan điểm  mácxít, thực tiễn là:
Hoạt động của con người
Hoạt động vật chất của con người
Hoạt động vật chất của con người có tính mục đích.
xHoạt động vật chất của con người, nhằm cải tạo tự nhiên theo yêu cầu của con người
Xác định quan niêm sai về nhận thức.
xNhận thức là sự phản ánh hiện thực khách quan vào bộ óc con người.
Nhận thức không chỉ biết được hiện tượng bề ngoài mà còn nắm được bản chất bên trong của sự vật.
Nhận thức là quá trình phản ánh hiện thực khách quan vào bộ óc con người.
Cả B và C đều đúng.
Nhận thức là:
Một quá trình phản ánh hiện thực khách quan vào bộ óc người thông qua lao động và học tập. 
xMột quá trình phản ánh tích cực, tự giác và sáng tạo thế giới khách quan vào bộ óc con. người trên cơ sở thực tiễn, nhằm sáng tạo ra những tri thức về thế giới khách quan.
Một quá trình phản ánh tích cực và sáng tạo thế giới khách quan tạo nên vốn hiểu biết cho mỗi người.
Một quá trình học tập về lý luận và thực tiễn tạo nên kinh nghiệm và tri thức cho con người. 
Các trình độ nhận thức:
Nhận thức cảm tính; nhận thức lý tính; nhận thức duy vật; nhận thức duy tâm. 
Nhận thức lý luận; nhận thức thực tiễn; nhận thức chủ quan; nhận thức khách quan. 
xNhận thức kinh nghiệm; nhận thức lý luận; nhận thức thông thường; nhận thức khoa học.
Nhận thức sơ cấp; nhận thức thứ cấp; nhận thức hiện tượng; nhận thức bản chất. 
Vai trò của thực tiễn đối với nhận thức là:
xCơ sở, động lực, mục đích của nhận thức và là tiêu chuẩn của chân lý.
Tiêu chuẩn, nguồn gốc, nguyên nhân của nhận thưc và là căn cứ kiểm tra chân lý. 
Môi trường, điều kiên, căn cứ của nhận thưc và là mục đích của nhận thức.
Cơ sở, động lực, tiêu chí của nhận thức và là căn cứ chỉ đạo thực tiễn.
Hai giai đoạn của quá trình nhận thức là:
Từ nhận thức lý tính đến nhận thức cảm tính.
xTừ nhận thức cảm tính đến nhận thức lý tính.
Từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn.
Từ tư duy trừu tượng đến trực quan sinh động.
Ba hình thức cơ bản của nhận thức cảm tính:
xCảm giác, tri giác và biểu tượng.
Khái niệm, phán đoán và suy lý.
Cảm giác, tri giác và khái niệm.
Tri giác, phán đoán và suy lý.
Ba hình thức cơ bản của nhận thức lý tính:
Cảm giác, tri giác và biểu tượng.
xKhái niệm, phán đoán và suy lý.
Cảm giác, tri giác và khái niệm.
Tri giác, phán đoán và suy lý.
Chọn câu trả lời đúng. Tri thức của con người ngày càng hoàn thiện là vì:
Thế giới đang vận động bộc lộ càng nhiều tính quy định.
xNhờ sự nỗ lực hoạt động thực tiễn của con người.
Nhờ hệ thống tri thức trước đó (chân lý) làm tiền đề.
Do khả năng tổng hợp của trí tuệ của con người trong thời đại mới.
Chân lý là:
Tri thức đúng, được hình thành qua hoạt động thực tiễn, gắn với hoàn cảnh cụ thể. 
Tri thức phù hợp với thực tế, do quá trình học hỏi tạo nên.
Tri thức có nội dung được hình thành qua thực tiễn và đúc kết thành lý luận.
xTri thức có nội dung phù hợp với thực tiễn khách quan và được thực tiễn kiểm nghiệm.
Khoanh tròn vào đáp án đúng. Thực tiễn là tiêu chuẩn của chân lý là:
Tuyệt đối
Tương đối
xVừa là tuyệt đối vừa là tương đối
Không phải a, b, c
Chọn câu trả lời đúng. Chân lý là:
Tri thức đúng
Tri thức phù hợp với thực tế
Tri thức phù hợp với hiện thực
xTri thức phù hợp với hiện thực được thực tiễn kiểm nghiệm
Các tính chất của chân lý:
xTính khách quan, tính cụ thể, tính tương đối và tính tuyệt đối.
Tính tương đối; tính tuyệt đối; tính trừu tượng; tính cụ thể
Tính khách quan; tính cụ thể; tính khoa học; tính lịch sử 
Tính khách quan; tính cụ thể; tính tương đối và tính phổ biến.
Sản xuất vật chất hoạt động có các tính chất:
Khách quan, tất yếu, xã hội, văn hóa và mục đích.
Tất yếu, tư duy, cộng đồng, văn hóa và mục đích.
xKhách quan, mục đích, xã hội, lịch sử và sang tạo.
Xã hội, lịch sử, sang tạo, văn hóa và tính mục đích tự thân.
 Sản xuất bao gồm các quá trình:
Sản xuất vật chất; sản xuất tinh thần và sản xuất của cải.
Sản xuất của cải; sản xuất ra tư liệu sản xuất và sản xuất ra vật phẩm tiêu dùng.
xSản xuất vật chất, sản xuất tinh thần và sản xuất ra bản thân con người.
Sản xuất vật chất, sản xuất văn hóa và sản xuất môi trường sinh thái.
Hãy xác định cách định nghĩa đúng nhất (theo  quan điểm của triết học Mác-Lênin):
Xã hội là môi trường hoạt động  lao động sản xuất của con người.
xXã hội là một bộ phận đặc thù của tự  nhiên và là sản phẩm của sự  phát triển của tự  nhiên.
Xã hội là hình thái vận động cao nhất của thế giới vật chất. Hình thái vận động này lấy con người và sự tác động lẫn nhau giữa con người với con người làm nền tảng.
Xã hội là một cộng đồng người đang hoạt động sản xuất.
Hãy xác định cách định nghĩa đúng nhất ( theo quan điểm của triết học Mác-Lênin):
Tự nhiên là môi trường con người sinh sống.
Tự nhiên là toàn bộ thế giới vật chất vô cùng ,vô tận.
Tự nhiên là nguồn gốc của xã hội.
xTự nhiên là môi trường tồn tại và phát triển của xã hội .
Hãy xác định cách định nghĩa đúng nhất ( theo quan điểm của triết học Mác-Lênin):
Tự nhiên là môi trường con người sinh sống.
Tự nhiên là toàn bộ thế giới vật chất vô cùng ,vô tận.
xTự nhiên là nguồn gốc của xã hội.
Tự nhiên là môi trường tồn tại và phát triển của xã hội .
Hãy xác định cách giải thích đúng nhất (Theo quan điểm Triết học Mác-Lênin). Tự nhiên là môi trường tồn tại và phát triển của xã hội bởi vì:
Tự  nhiên là nguồn gốc của sự xuất hiện xã hội.
Tự  nhiên cung cấp những điều kiện cần thiết cho sự tồn tại của con người.
Xã hội là một bộ phận đặc thù của tự nhiên .
xTự  nhiên cung cấp những điều kiện cần thiết nhất cho sự sống của con người và cho hoạt động sản xuất xã hội.
Quá trình sản xuất vật chất không ngừng làm biến đổi: 
Tự nhiên, lịch sử và môi trường sống. 
xTự nhiên; xã hội và chính bản thân con người.
Tự nhiên; mức sống và trình độ văn hóa.
Tự nhiên; lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất.
Theo C. Mác, các nền kinh tế căn bản được phân biệt với nhau bời:
xPhương thức sản xuất ra của cải vật chất.
Mục đích của quá trình sản xuất ra của cải vật chất.
Mục đích tự nhiên của quá trình sản xuất ra của cải vật chất.
Mục đích xã hội của quá trình sản xuất ra của cải vật chất.
Xác định câu trả lời đúng theo quan điểm của triết học Mác- Lênin: Phương thức sản xuất là:
Cách thức con người sản xuất ra của cải vật chất cho xã hội
Sự thống nhất giữa hai mặt lực lượng sản xuất và quan hệ sản xuất
Cách thức con người tiến hành sản xuất qua các giai đoạn lịch sử
xCách thức con người thực hiện trong quá trình sản xuất vật chất ở những giai đoạn lịch sử nhất định của xã hội loài người.
Những cuộc cách mạng thời kỳ cận đại ở Tây Âu do mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất với quan hệ sản xuất nào? 
xQuan hệ sản xuất phong kiến 
Quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa 
Quan hệ sản xuất chiến hữa nô lệ 
Quan hệ sản xuất cộng sản nguyên thủy
Các cuộc cách mạng ở Tây Âu thời kỳ cận đại nổ ra do mâu thuẫn nào? 
xMâu thuẫn giữa LLSX mới và QHSX phong kiến đã trở nên lỗi thời 
Mâu thuẫn giữa nông dân và địa chủ phong kiến 
Mâu thuẫn giữa nô lệ và chủ nô 
Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản
Các nhân tố cơ bản của quá trình sản xuất là: 
Công cụ lao động và đối tượng lao động.
Người lao động và môi trường lao động.
Tư liệu lao động và người lao động.
xTư liệu sản xuất và người lao động. 
Sự biến đổi của quan hệ sản xuất do yếu tố nào quyết định nhất:
Sự phong phú của đối tượng lao động	
Do công cụ hiện đại
Trình độ của lực lượng sản xuất.	
xTrình độ của người lao động
Sự biến đổi của quan hệ sản xuất chủ yếu là do:
Trình độ phát triển của lực lượng lao động.
Trình độ phát triển của công cụ lao động. 
Trình độ phát triển của phương thức sản xuất.
xTrình độ phát triển của lực lượng sản xuất.
Quan hệ sản xuất là:
Mối quan hệ giữa người với người trong sở hữu tư liệu sản xuất.
xMối quan hệ giữa người với người trong quá trình sản xuất.
Mối quan hệ giữa người với giới tự nhiên.
Môi quan hệ giữa người với người trong quản lý nền sản xuất. 
Mỗi phương thức sản xuất đều được tạo nên bởi hai mặt :
Kỹ thuật và công nghệ.
Kỹ thuật và lao động.
xKỹ thuật và kinh tế.
Kỹ thuật và tổ chức.
Hai mặt cơ bản của phương thức sản xuất là: 
Mặt tự nhiên và mặt xã hội
Mặt vật chất và mặt tinh thần
Mặt vật chất và mặt ý thức
xMặt kỹ thuật và mặt xã hội
Theo Ăngghen, sự khác nhau căn bản giữa con người và con vật là ở chỗ :
Con người biết tư duy và sáng tạo.
Con người có nhận thức và giao tiếp xã hội.
xCon người biết lao động sản xuất ra những tư liệu sinh hoạt của mình.
Con người có văn hóa và tri thức.
Giai cấp là 
Những tập đoàn người khác nhau về địa vị chính trị - xã hội. Nguồn gốc của giai cấp là ở quyền lực thống trị trong xã hội 
xNhững tập đoàn người khác nhau về địa vị kinh tế - xã hội. Nguồn gốc của giai cấp là ở quan hệ về tư liệu sản xuất và lợi ích kinh tế 
Những tập đoàn người khác nhau về trình độ phát triển về kinh tế và văn hóa. Nguồn gốc của giai cấp là vai trò quản lý xã hội.
Những tập đoàn  người khác nhau  về điều kiện sinh sống trong xã hội. Nguồn gốc của giai cấp là ở quan hệ về lợi ích kinh tế. 
Cơ sở hạ tầng là:
Toàn bộ đất đai, máy móc, phương tiện để sản xuất.
xToàn bộ những quan hệ sản xuất hợp thành cơ cấu kinh tế của xã hội.
Toàn bộ những thành phần kinh tế của một xã hội.
Toàn bộ điều kiện vật chất và tinh thần của xã hội.
Cơ sở hạ tầng của một xã hội được tạo nên bởi:
Các quan hệ sản xuất thống trị và các quan hệ sản xuất bị trị và các quan hệ sản xuất cổ truyền.
xCác quan hệ sản xuất thống trị, các quan hệ sản xuất tàn dư và các quan hệ sản xuất mầm mống.
Các quan hệ sản xuất tàn dư và các quan hệ sản xuất mầm mống và các quan hệ sản xuất lệ thuộc.
Các quan hệ sản xuất thống trị, các quan hệ sản xuất bị trị và các quan hệ sản xuất hiện thời. 
Mối quan hệ giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng là mối quan hệ:
Luôn luôn thống nhất với nhau.
Luôn luôn đối lập với nhau.
xThống nhất và đấu tranh giữa hai mặt đối lập.
Thống nhất là căn bản, còn đấu tranh giữa chúng chỉ là tạm thời.
Vai trò của đấu tranh giai cấp trong các xã hội có giai cấp đối kháng
Là con đường tiến bộ xã hội. Hình thành chế độ mới, phát triển hơn. 
Là phương thức vận động của lịch sử. Hình thành xu hướng phát triển nhân loại
xLà động lực tiến bộ lịch sử. Hình thành xã hội mới, tiến bộ hơn.
Là điều kiện tiến bộ lịch sử. Hình thành nền văn minh nhân loại.
Vai trò của cách mạng xã hội là 
xPhương thức, động lực của phát triển xã hội, tạo nên các nấc thang của tiến bộ lịch sử nhân loại. 
Con đường, biện pháp của phát triển xã hôi, tạo nên các cột mốc ghi dấu tiến bộ của lịch sử nhân loại.
Hình thức, xu hướng của phát triển xã hội, tạo nên các điều kiện hình thành tiến bộ lich sử nhân loại.
Xu thế và cơ sở của phát triển xã hội, tạo nên các tiền đề của tiến bộ lịch sử nhân loại. 
Con người là:
xMột thực thể tự nhiên mang đặc tính xã hội.
Một loài động vật bậc cao có lý trí.
Một thực thể tự nhiên thoát khỏi loài động vật. 
Một bộ phận của giới tự nhiên biết sản xuất vật chất .
Theo C. Mác: Trong tính hiện thực của nó, bản chất con người là:
Tổng hòa các mặt thiện và ác.
Tổng hòa các yếu tố tự nhiên và xã hội.
Tổng hòa các tính chất di truyền và rèn luyện. 
xTổng hòa những quan hệ xã hội.
Vai trò của quần chúng nhân dân trong lịch sử:
Là chủ thể sáng tạo ra của cải vật chất cho xã hội tồn tại, phát triển.
xLà chủ thể sáng tạo chân chính ra lịch sử, quyết định sự phát triển của lịch sử.
Là chủ thể của các cuộc cách mạng xã hội, đưa xã hội phát triển .
Là chủ thể đấu tranh giai cấp, là động lực phát triển của lịch sử.
Vai trò sáng tạo lịch sử của quần chúng nhân dân biểu hiện, là lực lượng: 
Sản xuất vật chất cơ bản của mọi xã hôi; cải tạo thế giới tự nhiên; cải tạo chính bản thân con người.
Sản xuất vật chất cơ bản của xã hội; thực hiện đấu trang giai cấp trong xã hội; tiến hành các cuộc chiến trang trong lịch sử.
xSản xuất vật chất cơ bản của mọi xã hôi; sáng tạo ra các giá trị tinh thần của xã hôi; động lực cơ bản của mọi cuộc cách mạng trong lịch sử. 
Sản xuất vật chất cơ bản của xã hội; thực hiện các cuộc đấu trang giải phóng dân tộc; gìn giữ hòa bình thề giới.   
Thế nào là sản xuất tự cung, tự cấp?
Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của bản thân người sản xuất.
Sản xuất có tính khép kín.
Quá trình tái sản xuất chỉ gồm hai khâu: sản xuất – tiêu dùng.
xCả a,b và c.
Thế nào là sản xuất hàng hóa?
Là một kiểu tổ chức kinh tế - xã hội,  trong đó những sản phẩm được sản xuất ra để trao đổi, mua bán.
Sản xuất và toàn bộ quá trình tái sản xuất đều gắn với thị trường.
Kỹ thuật sản xuất ngày càng phát triển. Giao lưu kinh tế, văn hóa giữa các vùng, các miền, và giao lưu quốc tế ngày càng mở rộng. 
xCả a,b và c.
Thế nào là phân công lao động xã hội?
xLà phân công của XH về lao động hình thành những ngành nghề SX khác nhau. Là sự chuyên môn hóa nhất định đối với SX.
Là phân công diễn ra trong đơn vị sản xuất.
Là sự chuyên môn hóa nhất định đối với người sản xuất . 
Là chia nhỏ quá trình sản xuất, mỗi người chuyên đảm nhận một công đoạn.
Trong những nội dung của phân công lao động sau đây, nội dung nào là cơ sở của sản xuất hàng hóa?
Phân công chung.
Phân công đặc thù.
Phân công cá biệt. 
xCả a và b.
Trong những nội dung của phân công lao động sau đây, nội dung nào không phải là cơ sở của sản xuất hàng hóa?
Phân công chung.
Phân công đặc thù.
xPhân công cá biệt. 
Cả a và b.
Nội dung cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ nhất là:
xTrồng trọt tách khỏi chăn nuôi.
Công nghiệp tách khỏi nông nghiệp.
Ngành thương nghiệp ra đời. 
Tiểu thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp.
Nội dung cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ hai là:
Đại công nghiệp tách khỏi nông nghiệp.
Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi.
Ngành thương nghiệp ra đời. 
xThủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp.
Nội dung cuộc đại phân công lao động xã hội lần thứ ba là:
Trồng trọt tách khỏi chăn nuôi.
xNgành thương nghiệp ra đời.
Công nghiệp tách khỏi nông nghiệp. 
Thủ công nghiệp tách khỏi nông nghiệp.
Phân công lao động xã hội là cơ sở của sản xuất hàng hóa với:
Phân công lao động xã hội dẫn tới chuyên môn hóa, hợp tác hóa. Mỗi người chuyên sản xuất một loại sản phẩm. Họ cần sản phẩm của nhau.
Phân công lao động xã hội làm nảy sinh quan hệ trao đổi.
Phân công lao động xã hội là cơ sở của thị trường. 
xCả a,b và c.
Thế nào là tư hữu về tư liệu sản xuất?
Tư liệu sản xuất thuộc quyền sở hữu riêng của từng người, từng chủ thể sản xuất.
Các chủ sở hữu có quyền chi phối, sử dụng TLSX của mình vì lợi ích kinh tế của mình.
Các chủ sở hữu tự quyết định những vấn đề kinh tế lớn: cái gì, như thế nào, cho ai.
Cả a,b và c.
Điều kiện ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa:
xPhân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất.
Phân công lao động trong các gia đình xuất hiện.
Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất.
Nhu cầu trao đổi trong xã hội tăng lên.
Đặc trưng và ưu thế của sản xuất và trao đổi hàng hóa:
Có phân công lao động xã hội nên có chuyên môn hóa, hợp tác hóa, phát huy được lợi thế so sánh của các vùng.
Mở rộng quan hệ trao đổi trong nước và quốc tế, thúc đẩy LLSX XH phát triển .
Có sự hoạt động của quy luật giá trị nên tiết kiệm lao động sống, lao động quá khứ, tang năng suất lao động, tăng chất lượng sản phẩm.
xCả a,b và c.
Hàng hóa là gì?
Là những vật để thõa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người.
xLà hết thảy những vật, những thứ thõa mãn được nhu cầu tiêu dùng của con người và chúng được SX ra là để trao đổi, mua bán.
Là những vật có giá trị sử dụng cao.
Là những vật mà trên thị trường luôn khan hiếm.
Thế nào là giá trị sử dụng?
Công dụng của vật được xác định là giá trị sử dụng của nó.
Là tính hữu ích của vật thể.
Là những thuộc tính tự nhiên của vật.
xCả a,b và c.
Lượng giá trị sử dụng của sản phẩm nhiều hay ít phụ thuộc vào các nhân tố nào?
Phân công lao động xã hội.
Trình độ kỹ thuật và công nghệ sản xuất.
Kỹ năng của người lao động.
xCả a,b và c.
Chất của giá trị ( thực thể giá trị) hàng hóa là gì?
Là lao động XH của người SX hàng hóa kết tinh trong hàng hóa.
Là lao động trừu tượng kết tinh trong hàng hóa.
Giá trị phản ánh quan hệ sản xuất xã hội.
Cả a,b và c.
Quan hệ tỷ lệ về lượng trong trao đổi giữa các hàng hóa với nhau do cái gì quy định?
Do tính hữu ích của hàng hóa.
xDo giá trị nội tại của hàng hóa.
Do quan hệ cung cầu.
Do ngẫu nhiên.
Cơ sở chung của quan hệ trao đổi giữa các hàng hóa là gì?
Là công dụng của hàng hóa.
xLà hao phí lao động kết tinh trong hàng hóa.
Là sở thích của người tiêu dùng.
Là sự khan hiếm của hàng hóa.
Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào là nguồn gốc của giá trị hàng hóa?
Máy móc, nhà xưởng.
Lao động của con người.
Đất đai.
Kỹ thuật, công nghệ sản xuất.
Trong các yếu tố sau đây, yếu tố nào được xác định là thực thể giá trị hàng hóa?
Lao động cụ thể.
xLao động trừu tượng.
Lao động giản đơn.
Lao động phức tạp.
Giá trị hàng hóa được tạo ra từ đâu?
xTừ sản xuất.
Từ lưu thông.
Cả sản xuất và lưu thông.
Từ những kết quả phát minh.
Vì sao hàng hóa có hai thuộc tính là giá trị sử dụng và giá trị?
Vì có lao động giản đơn và lao động phức tạp.
Vì có lao động quá khứ và lao động sống.
xVì lao động sản xuất hàng hóa có tính hai mặt lao động cụ thể và LĐ trừu tượng.
Vì nhu cầu trong trao đổi hàng hóa.
Lao động cụ thể là nguồn gốc của cái gì?
Nguồn gốc của của cải.
Nguồn gốc của giá trị.
Nguồn gốc của giá trị sử dụng.
xCả a và c.
Thế nào là lao động cụ thể?
Là những lao động có thể quan sát được, nhìn thấy được.
Là những lao động ngành nghề.
Là hoạt động có mục đích của con người.
xLà những ngành nghề cụ thể, có mục đích riêng, đối tượng riêng, thao tác riêng và kết quả riêng.
“Lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải”. Khái niệm lao động trong câu nói này là lao động nào?
Lao động giản đơn.
Lao động phức tạp.
xLao động cụ  thể.
Lao động trừu tượng.
Thế nào là lao động trừu tượng?
Là hoạt động có mục đích, có ý thức của con người.
Là những lao động ngành nghề tạo ra của cải.
xLà lao động sản xuất hàng hóa nếu coi đó là hao phí sức lao động nói chung của con người, không tính đến hình thức cụ thể của nó như thế nào (không tính đến thao tác, đối tượng, mục đích và kết quả của lao động.
Cả a,b và c.
Lao động trừu tượng tạo ra cái gì?
Tính hữu ích của sản phẩm hàng hóa.
xGiá trị hàng hóa.
Tạo ra cả tính hữu ích và giá trị hàng hóa.
Cả a,b và c.
Ai là người đầu tiên phát hiện ra tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa: lao động cụ thể và lao động trừu tượng?
Đ. Ricácđô.
xC. Mác.
Ph. Ănghen.
V.I. Lênin.
Giá trị hàng hóa gồm có hai bộ phận cấu thành: giá trị cũ (c) và giá trị mới (v+m). Hai phần này được hình thành như thế nào?
LĐCT được bảo toàn và chuyển dịch giá trị tư liệu sản xuất vào giá trị sản phẩm hàng hóa, làm hình thành phần giá trị cũ (c).
LĐTT tạo nên phần giá trị mới (v+m).
LĐTT tạo nên cả hai phần của giá trị.
xCả a và b.
Mâu thuẫn cơ bản của sản xuất hàng hóa là gì?
xMâu thuẫn giữa lao động tư nhân và lao động xã hội.
Mâu thuẫn giữa lao động cụ thể và lao động trừu tượng.
Mâu thuẫn giữa giá trị sử dụng và giá trị.
Mâu thuẫn giữa giá trị và giá cả hàng hóa.
Lượng giá trị hàng hóa nhiều hay ít, cao hay thấp, được xác định như thế nào?
Thời gian lao động cá biệt.
Thời gian lao động xã hội cần thiết.
xThời gian lao động giản đơn trung bình xã hội cần thiết.
Cả a, b và c.
Như thế nào là thời gian lao động xã hội cần thiết?
Là khoảng thời gian sản xuất của tuyệt đại bộ phận hàng hóa.
xLà khoảng thời gian cần để sản xuất ra một loại hàng hóa nhất định trong điều kiện trình độ kỹ thuật trung bình, trình độ khéo léo trung bình và cường độ lao động trung bình.
Là khoảng thời gian sản xuất ra vàng bạc.
Là khoảng thời gian do người có trình độ chuyên môn cao quyết định.
Như thế nào là lao động giản đơn?
xLao động không đòi hỏi phải có sự huấn luyện trước về chuyên môn, bất cứ người nào đến tuổi lao động trong điều kiện bình thường đều có thể tiến hành được.
Lao động của những người nông dân, thợ thủ công cá thể.
Lao động trog thời kỳ hợp tác giản đơn.
Lao động sử dụng những công cụ lao động giản đơn.
Như thế nào là lao động phức tạp?
Lao động đòi hỏi phải có sự huấn luyện trước về chuyên môn mới có thể tiến hành được.
Lao động trong các ngành công nghiệp.
Lao động của những kỹ sư, bác sĩ, những người làm công tác nghiên cứu và quản lý kinh tế.
xCả a, b và c.
Sự vận động của lượng giá trị hàng hóa chịu ảnh hưởng của những nhân tố nào?
Năng suất lao động.
Cường độ lao động.
Tỷ lệ lao động phức tạp và lao động giản đơn.
xCả a, b và c.
Thế nào là năng suất lao động?
Là hiệu quả có ích của lao động cụ thể.
Mức năng suất lao động được tính bằng lượng sản phẩm sản xuất ra trong một đơn vị thời gian, hoặc thời gian hao phí để sản xuất ra một đơn vị sản phẩm.
Khái niệm năng suất lao động chỉ được dùng trong lĩnh vực sản xuất vật chất. Nó gắn liền với hoạt động lao động cụ thể.
xCả a, b và c.
Ảnh hưởng của mức năng suất lao động đối với lượng giá trị của hàng hóa?
Khi năng suất lao động tăng lên thì giá trị của một đơn vị sản phẩm hàng hóa giảm xuống.
Năng suất lao động tăng lên thì lượng giá trị mới (v+m) của một đơn vị hàng hóa sẽ giảm xuống tuyệt đối.
Năng suất lao động tăng lên thì phần giá trị cũ (c) của một đơn vị hàng hóa có ba khả năng xảy ra: có thể giảm xuống, có thể giữ nguyên không thay đổi, cũng có thể tăng lên
xCả a, b và c.
Những nhân tố ảnh hưởng của mức năng suất lao động?
Trình độ kỹ thuật và công nghệ sản xuất.
Trình độ tay nghề của người lao động.
Những điều kiện tự nhiên – xã hội của sản xuất 
xCả a, b và c.
Điểm giống nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động?
xĐều làm tăng thêm lượng sản phẩm được sản xuất ra trong một đơn vị thời gian.
Đều làm giảm giá trị của một đơn vị hàng hóa.
Đều là tăng lượng lao động hao phí trong một đơn vị thời gian
Đều gắn với tiến bộ kỹ thuật – công nghệ.
Điểm khác nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động?
Tăng NSLĐ làm giảm giá trị của một đơn vị hàng hóa. Còn tăng CĐLĐ thì giá trị của một đơn vị hàng hóa không thay đổi.
Tăng CĐLĐ làm tăng thêm lượng lao động hao phí trong một đơn vị thời gian, còn tăng NSLĐ thì lượng LĐ hao phí trong một đơn vị TG không thay đổi.
Tăng NSLĐ dựa trên cơ sở cải tiến kỹ thuật, công nghệ sản suất, còn tăng CĐLĐ chỉ thuần túy là tăng thêm lượng LĐ hao phí trong một đơn vị TG
xCả a, b và c.
Phương hướng cơ bản và lâu dài để tăng sản phẩm cho xã hội?
xTăng NSLĐ.
Tăng CĐLĐ.
Kéo dài thời gian lao động
Mở rộng quy mô sản xuất và nâng cao trình độ khoa học công nghệ.
Tác dụng điều tiết sản xuất của quy luật giá trị là:
Điều hòa, phân bổ các yếu tố sản xuất giữa các ngành, các lĩnh vực của nền kinh tế
Điều hòa, phân bổ các loại hàng hóa đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của xã hội 
Điều hòa, phân bổ các yếu tố sản xuất từ nơi thừa giá thấp đến nơi thiếu giá cao 
xĐiều hòa, phân bổ các nguồn vốn đầu tư giữa các nhà sản xuất trong nền kinh tế
43. Quy luật giá trị vận động thông qua:
Giá trị thị trường.
xGiá cả thị trường.
Giá trị trao đổi.
Giá cả sản xuất.
Điều kiện để tiền biến thành tư bản là:
Phải tích lũy được một lượng tiền lớn, tiền không được đưa vào kinh doanh với mục đích thu GTTD.
xPhải tích lũy được một lượng tiền lớn, tiền phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu GTTD
Phải tích lũy được một lượng tiền lớn, hàng hóa  phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu GTTD.
Phải tích lũy được một lượng máy móc lớn, máy móc  phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu GTTD.
Công thức chung của tư bản là:
H – T – H.
xT – H – T’.
T – SX – T’.
H – T – H’.
Mâu thuẫn công thức chung của tư bản là:
xT’>T.
 T’<T.
 T=T’.
 T’>H’.
Công thức chung của tư bản phản ánh:
Mục đích của SX, lưu thông là giá trị và GTTD.
Phương tiện của lưu thông tư bản là giá trị và GTTD
xMục đích của SX, lưu thông tư bản là giá trị và GTTD.
Mục đích của SX, lưu thông tư bản là giá trị sử dụng và GTTD.
Sức lao động là:
Toàn bộ sức thể lực tồn tại trong mỗi con người.
xToàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại trong mỗi con người.
Toàn bộ sức trí lực tồn tại trong mỗi con người.
Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại không có khả năng đem ra sử dụng.
Hàng hóa sức lao động mang yếu tố:
Tinh thần và vật chất.
xTinh thần và lịch sử.
Vật chất và lịch sử.
Tinh thần và tự do.
Điều kiện biến sức lao động thành hàng hóa:
Người lao động không được tự do, người lao động không có tư liệu sản xuất.
Người lao động phải được tự do, người lao động có tư liệu sản xuất.
xNgười lao động phải được tự do, người lao động không có tư liệu sản xuất.
Người lao động phải được tự do, người lao động không có tư liệu tiêu dùng.
Giá trị sức lao động được đo lường gián tiếp:
Giá trị những tư liệu sản xuất để nuôi sống người lao động.
xGiá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động.
Giá trị sử dụng những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao động.
Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống nhà tư bản.
Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động, khi sử dụng sẽ tạo ra:
xGiá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó.
Giá trị mới bằng giá trị bản thân nó. 
Giá trị mới nhỏ hơn giá trị bản thân nó. 
Giá trị sử dụng mới lớn hơn giá trị sử dụng bản thân nó. 
Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động được coi là:
Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn giữa tư bản và tư bản.
Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn giữa tư bản và lao động.
xChìa khóa để giải quyết mâu thuẫn công thức chung của tư bản.
Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn của lưu thông hàng hóa.
Giá trị thặng dư là:
Là phần lao động được trả công của công nhân.
xLà phần lao động không công của công nhân.
Là toàn bộ phần lao động của công nhân.
Là lao động sáng tạo của công nhân.
Ngày lao động của công nhân gồm hai phần:
Thời gian lao động giản đơn và thời gian lao động thặng dư.
Thời gian lao động phức tạp và thời gian lao động thặng dư.
xThời gian lao động cần thiết và thời gian lao động thặng dư.
Thời gian lao động giản đơn và thời gian lao động phức tạp
Tư bản bất biến (c):
Là giá trị TLSX, giá trị của nó được tăng lên sau quá trình SX.
xLà giá trị TLSX, giá trị của nó không thay đổi sau quá trình SX.
Là giá trị TLSX, giá trị của nó được giảm đi sau quá trình SX.
Là giá trị TLSX, giá trị sử dụng của nó được bảo tồn và chuyển vào trong sản phẩm.
Tư bản khả biến (v):
Là giá trị TLSX, giá trị của nó được tăng lên sau quá trình SX.
Là giá trị sức lao động, giá trị của nó không tăng lên sau quá trình SX.
xLà giá trị sức lao động, giá trị của nó được tăng lên sau quá trình SX.
Là giá trị sức lao động, giá trị của nó giảm đi  sau quá trình SX.
Tư bản khả biến (v) là:
Bộ phận trực tiếp tạo ra giá trị sử dụng.
xBộ phận trực tiếp tạo ra giá trị thặng dư.
Bộ phận trực tiếp tạo ra sản phẩm.
Bộ phận gián tiếp tạo ra giá trị thặng dư.
Căn cứ phân chia tư bản bất biến và tư bản khả biến (v) là:
Căn cứ vào vai trò của các bộ phận này trong quá trình sản xuất ra giá trị.
Căn cứ vào vai trò của các bộ phận này trong quá trình sản xuất ra giá trị sử dụng.
Căn cứ vào vai trò của các bộ phận này trong quá trình sản xuất ra sản phẩm.
xCăn cứ vào vai trò của các bộ phận này trong quá trình sản xuất ra giá trị thặng dư.
Quy luật kinh tế cơ bản của chủ nghĩa tư bản là:
Quy luật giá trị.
Quy luật giá trị cạnh tranh.
Quy luật giá trị lợi nhuận bình quân.
xQuy luật giá trị thặng dư.
Tỷ suất giá trị thặng dư (m’) là:
Tỷ lệ phần trăm giữa lượng giá trị thặng dư và lượng tư bản bất biến.
xTỷ lệ phần trăm giữa lượng giá trị thặng dư và lượng tư bản khả biến.
Tỷ lệ phần trăm giữa lượng tư bản bất biến và lượng tư bản khả biến.
Tỷ lệ phần trăm giữa lượng sản phẩm và lượng tư bản khả biến.
Khối lượng giá trị thặng dư (M) được tính bằng công thức là:
M = m’. K
M = m’. C
M = m. V
xM = m’. V
Giá trị thặng dư tuyệt đối là giá trị thặng dư có được do:
Kéo dài ngày lao động hoặc tăng năng suất lao động.
xKéo dài ngày lao động hoặc tăng cường độ lao động.
Kéo dài ngày lao động hoặc tăng thời gian lao động.
Rút ngắn ngày lao động hoặc tăng cường độ lao động.
Giá trị thặng dư tương đối là giá trị thặng dư có được là do:
Tăng sản lượng, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết.
Tăng cường độ lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết.
xTăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết.
Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cá biệt.
Giá trị thặng siêu ngạch là giá trị thặng dư có được là do:
Giá cả cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội.
Giá trị cá biệt của hàng hóa bằng giá trị xã hội.
Giá trị xã hội của hàng hóa thấp hơn giá trị cá biệt
xGiá trị cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội.
Giá trị thặng siêu ngạch còn được gọi là
Hình thức biểu hiện của GTTD tương đối.
xHình thức biến tướng của GTTD tương đối.
Hình thức biến tướng của GTTD tuyệt đối.
Hình thức biến tướng của GT tương đối.
Bản chất của tiền công trong chủ nghĩa tư bản là:
Giá cả của hàng hóa lao động.
xGiá cả của hàng hóa sức lao động.
Giá cả của lao động.
Giá cả của hàng hóa.
Hai hình thức của tiền công cơ bản:
Tiền công theo thời gian và tiền công theo lao động.
Tiền công theo giờ và tiền công theo sản phẩm.
xTiền công theo thời gian và tiền công theo sản phẩm.
Tiền công theo tháng và tiền công theo sản phẩm.
Tiền lương tính theo thời gian là:
Tiền lương được trả căn cứ vào năng suất làm việc của người công nhân.
xTiền lương được trả căn cứ vào thời gian làm việc của người công nhân.
Tiền lương được trả căn cứ vào cường độ làm việc của người công nhân.
Tiền lương được trả căn cứ vào hiệu quả làm việc của người công nhân.
Tiền lương tính theo sản phẩm là:
Tiền lương được trả căn cứ vào số lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra.
Tiền lương được trả căn cứ vào chất lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra.
xTiền lương được trả căn cứ vào số lượng và chất lượng sản phẩm mà người công nhân làm ra.
Tiền lương được trả căn cứ vào sản phẩm mà người công nhân làm ra.
Tiền công danh nghĩa là:
Biểu hiện ở số lượng hàng tiêu dùng mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc.
xBiểu hiện ở số lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc.
Biểu hiện ở chất lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc.
Biểu hiện ở số lượng hàng hóa mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc.
Nguồn gốc chủ yếu của tích lũy tư bản là:
Lợi nhuận bình quân.
Giá trị lao động.
xGiá trị thặng dư.
Giá trị trao đổi.
Động cơ chủ yếu của tích lũy tư bản là:
Quy luật giá trị.
Quy luật cung cầu.
xQuy luật giá trị thặng dư.
Quy luật giá cả sản xuất.
Những nhân tố ảnh hưởng đến quy mô của tích lũy tư bản:
Trình độ bóc lột sức lao động, CĐLĐ, sự chênh lệch ngày càng tăng giữa tư bản sử dụng và tư bản đã tiêu dùng, quy mô của tư bản ứng trước.
xTrình độ bóc lột sức lao động, NSLĐ, sự chênh lệch ngày càng tăng giữa tư bản sử dụng và tư bản đã tiêu dùng, quy mô của tư bản ứng trước.
Trình độ bóc lột sức lao động, thời gian lao động, sự chênh lệch ngày càng tăng giữa tư bản sử dụng và tư bản đã tiêu dùng, quy mô của tư bản ứng trước.
Trình độ bóc lột sức lao động, trình độ NSLĐ, sự chênh lệch ngày càng tăng giữa tư bản sử dụng và tư bản đã tiêu dùng, quy mô của lợi nhuận bình quân.
Nguồn gốc chủ yếu của tích tụ tư bản là:
Giá trị.
Giá trị trao đổi.
xGiá trị thặng dư.
Vốn của các tư bản trong xã hội.
Tích tụ tư bản là:
Quá trình tăng giảm quy mô của tư bản cá biệt bằng cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư.
xQuá trình tăng quy mô của tư bản cá biệt bằng cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư.
Quá trình tăng quy mô của tư bản xã hội bằng cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư.
Quá trình giảm quy mô của tư bản xã hội bằng cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư.
Nguồn gốc của tập trung tư bản là:
Các tư bản công nghiệp trong xã hội.
xCác tư bản cá biệt có sẵn trong xã hội.
Tư bản cá biệt của các nước.
Các tư bản thương nghiệp và công nghiệp trong xã hội.
Cấu tạo hữu cơ của tư bản là:
Cấu tạo sản xuất của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
xCấu tạo giá trị của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
Cấu tạo giá trị sử dụng của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
Cấu tạo giá trị thặng dư của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
Cấu tạo kỹ thuật của tư bản là:
Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu tiêu dùng và số lao động sử dụng TLTD đó.
Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu sản xuất và chất lượng lao động sử dụng TLSX đó.
Phản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu tiêu dùng và chất lượng lao động sử dụng TLTD đó.
xPhản ánh mối quan hệ tỷ lệ giữa khối lượng tư liệu sản xuất và số lao động sử dụng TLSX đó.
Cấu tạo giá trị phản ánh:
Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản cố định và giá trị tư bản khả biến.
xMối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản bất biến và giá trị tư bản khả biến.
Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản bất biến và giá trị tư bản cố định.
Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản cố định và giá trị tư bản lưu động.
Tuần hoàn của tư bản công nghiệp là sự thống nhất của ba hình thái tuần hoàn:
Tư bản lưu thông, tư bản sản xuất và tư bản hàng hóa.
Tư bản tiền tệ, tư bản sản xuất và tư bản cho vay.
xTư bản tiền tệ, tư bản sản xuất và tư bản hàng hóa.
Tư bản tiền tệ, tư bản trao đổi và tư bản hàng hóa.
Tuần hoàn của tư bản công nghiệp là:
xSự vận động của tư bản trải qua ba giai đoạn, lần lượt mang lấy ba hình thái để rồi quay trở lại hình thái ban đầu với giá trị được bảo tồn và tăng lên.
Sự vận động của tư bản trải qua ba giai đoạn, lần lượt mang lấy ba hình thái để rồi quay trở lại hình thái ban đầu với giá trị được bảo tồn.
Sự vận động của tư bản trải qua ba giai đoạn, lần lượt mang lấy ba hình thái để rồi quay trở lại hình thái ban đầu với giá trị sử dụng được bảo tồn và tăng lên.
Sự vận động của tư bản trải qua ba giai đoạn, lần lượt mang lấy ba hình thái để rồi quay trở lại hình thái ban đầu với giá trị được bảo tồn và giảm đi.
Ba giai đoạn vận động tuần hoàn của tư bản công nghiệp là:
Sản xuất – lưu thông – lưu thông
Lưu thông – lưu thông – sản xuất
xLưu thông – sản xuất – lưu thông
Lưu thông – trao đổi – lưu thông
Chu chuyển của tư bản là:
Sự tuần hoàn của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, không lặp đi lặp lại.
Sự sản xuất của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng.
Sự lưu thông của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng.
xSự tuần hoàn của tư bản nếu xét nó là một quá trình định kỳ đổi mới, lặp đi lặp lại không ngừng.
Thời gian chu chuyển của tư bản bằng:
Thời gian sản xuất + thời gian dự trữ sản xuất
xThời gian sản xuất + thời gian lưu thông
Thời gian dự trữ sản xuất + thời gian lưu thông
Thời gian sản xuất + thời gian vận chuyển
Tư bản cố định là bộ phận tư bản khi tham gia vào quá trình sản xuất:
Giá trị của nó được chuyển ngay một lần vào sản phẩm mới.
Giá trị sử dụng của nó được chuyển dần vào sản phẩm mới.
Giá trị trao đổi của nó được chuyển dần vào sản phẩm mới.
xGiá trị của nó được chuyển dần vào sản phẩm mới.
Hao mòn tư bản cố định có hai loại:
Hao mòn tự nhiên và hao mòn vô hình.
xHao mòn hữu hình và hao mòn vô hình.
Hao mòn hữu hình và hao mòn vật chất.
Hao mòn hữu hình và hao mòn do sử dụng.